Chantal Gayoso habló de su quiebre amoroso: Tenía que crecer y tomar mi camino | Chantal Gayoso y Francisco Solar, bailarines del programa "Rojo", la cual terminó durante el Festival de Viña del Mar 2019. Mientras salía elegida reina del certamen, ella decidió terminar su relación amorosa. "Sentía que era el momento de seguir sola. Quizás (Francisco) es una buena persona, pero tenía que crecer, tomar mi camino y no preocuparme del resto", contó en una entrevista con Roberto Van Cauwelaert en el mismo espacio. "Yo decidí terminar, pero era para mejor. No sentía que íbamos por un buen camino, yo no me sentía bien. Siento que tomé la mejor decisión", lanzó. Finalmente dijo que "ya pasé el tiempo de llorar, de escuchar música romántica y sufrida". 
Gepe y Margot Loyola: Folclor Imaginario se estrenará en In-Edit Chile | "Gepe y Margot Loyola: Folclor Imaginario", dirigido por Nino Aguilera, se estrenará el próximo viernes 26 de abril como parte de la Competencia Nacional del Festival In-Edit Chile. El trabajo rescata el proceso del músico chileno en torno a su último álbum, "Folclor Imaginario" (Quemasucabeza, 2018), en el que tributa a la figura de Margot Loyola Palacios por su enorme legado a la música de raíz de toda América Latina. En la producción participan artistas que trabajaron con la "Maestra", su compañero de vida y profesor de danzas folclóricas, Osvaldo Cádiz y el músico Gianluca, que forman parte de la sesión en vivo que completa este trabajo audiovisual. El estreno está fijado para el viernes 26 de abril en el Teatro Nescafé de Las Artes a las 22:30 horas. 
Medio millón de personas llegará a la Región de Valparaíso en Semana Santa | 200 mil vehículos llegarán a la Región de Valparaíso durante los cuatro días de Semana Santa. De ellos, 90 mil lo harán por la Ruta 68 y por eso se dispuso de 46 controles carreteros en los diferentes accesos a la región, con 100 funcionarios policiales entre el jueves y el domingo para hacer frente al medio millón de personas que se espera arriben a la zona. El coronel Óscar Alarcón, prefecto de Valparaíso, informó que habrá "servicios en Caleta Portales, El Membrillo y todos aquellos lugares de mayor afluencia de público tanto en Valparaíso como en Viña del Mar, con personal de servicio extraordinario". "Estará también en operación el narcotest, que esperamos tenga un efecto disuasivo en los conductores", agregó el oficial. Alarcón dijo que Carabineros hace el llamado "a no usar aplicaciones mientras se conduce, a utilizar el cinturón de seguridad y la silla de sujeción de menores". Sernapesca, la Gobernación de Valparaíso y la PDI realizaron una fiscalización a los locales de venta de pescados y mariscos en la Caleta Portales de Valparaíso. El seremi de Salud, Francisco Álvarez, dijo que las personas que vayan a comprar productos del mar deben hacerlo en locales establecidos y fijarse en que el pescado esté fresco. "En el caso de los mariscos, también hay que fijarse en el olor y que cuando se toquen estos se cierren y que tengan aspecto de estar vivos", precisó. Durante este fin de semana habrá actividades tales como la quema del Judas en la Caleta El Membrillo, el Vía Crucis del Cerro Los Placeres y una feria gastronómica en Quintero. 
EEUU permitirá demandas a compañías extranjeras en Cuba pese a quejas de UE | medida que permitirá reclamar ante cortes estadounidenses propiedades en Cuba expropiadas por la Revolución. "La Administración de Trump no suspenderá más el título III (de la ley Helms-Burton), una decisión que entrará en vigor el 2 de mayo", dijo Pompeo en una rueda de prensa. Esa decisión promete inflamar las tensiones con la UE, cuya alta representante para la Política Exterior, Federica Mogherini, advirtió este mes en una carta a Pompeo de que el bloque podría demandar a EE. UU. ante la Organización Mundial del Comercio (OMC) si Washington implementaba esa medida. La UE ya demandó a EE. UU. ante la OMC hace dos décadas, cuando se aprobó la ley Helms-Burton, pero retiró esa querella una vez que la Casa Blanca accedió a dejar en suspenso ese capítulo del texto. La medida es un paso más en la escalada de presión de la Casa Blanca contra La Habana, a la que también responsabiliza en buen grado de la permanencia en el poder en Caracas del presidente venezolano, Nicolás Maduro. 
Diputado Castro pide a tribunal del PS total independencia, sin ninguna presión en caso de Letelier | Juan Luis Castro pidió al Tribunal Supremo de su partido actuar con "total independencia, sin ninguna presión" en el caso que revisa respecto a una reunión que sostuvo el senador Juan Pablo Letelier con el fiscal nacional en que se le acusa que intervenir a favor de los ministros suspendidos e investigados en la Corte de Rancagua.  El Tribunal Supremo del PS revisa la presentación denunciada por el ex concejal Sergio Roldán en que se acusa la intervención del senador Letelier el pasado 19 de noviembre. El senador ha acusado una campaña en su contra y a apuntado a miembros de su partido de "aves carroñeras".  Anoche el tribunal inició la revisión, sin embargo, tras horas de debate no llegó a resultado por lo que continuarán la próxima semana.  Esto, despertó las sospechas del diputado por la zona Juan Luis Castro quien manifestó que "el Tribunal Supremo del Partido Socialista debe actuar con total independencia y eso significa no someterse a ninguna presión". "A mí me resulta un tanto extraño que por una denuncia formal, la simple decisión de acoger o no a tramitación tenga tanta demora y dilación. No quiero imaginarme que haya presiones sobre el Tribunal Supremo y ojalá la directiva del PS tome cartas en el asunto porque esta es la institucionalidad que debe funcionar. Incluso antes, por menos había más rapidez para acoger y ahora no parece estar ocurriendo", manifestó.  En tanto, la directiva del partido ha dicho que el tribunal es un órgano autónomo del partido por lo que no puede intervenir en este caso.  
La desafortunada frase de Luciana Salazar que generó revuelo en Argentina | Bailando", anunció a sus próximas concursantes. Dentro del elenco de competidoras se encuentra Luciana Salazar, quien antes de pisar el escenario de ShowMatch ya generó una polémica. La ex conductora de Playboy analizó a su compañero de baile de forma especial. "Es la primera vez que no me toca un bailarín gay en el Bailando. Medio como que me inhibe un poco, ja, ja, ja", escribió en Instagram. Esta declaración, según recoge Clarín, dejó un festín de comentarios negativos en su contra en redes sociales. "Y el bailarín es la primera vez que baila con un ser humano hecho de plástico" o "que mina tan bolu**", fueron los más suaves.  
WhatsApp lanzará actualización que impide tomar capturas de pantalla | WhatsApp lanzará una nueva actualización a la aplicación de mensajería con funciones que podrían molestar a algunos de sus usuarios, pues no se podrán realizar capturas de pantallas. La actualización 2. 19. 106 para Android incluirá la esperada herramienta para desbloquear la app con la huella del dedo, pero al activarla se bloquea la opción de screenshots, según el portal WABetaInfo. Dicha función pretendía mejor la seguridad y privacidad de los usuarios, aunque con restricciones en las conversaciones. La actualización beta, probada en ese sitio, también trae una nueva interfaz de "doodle", separando los stickers y emojis a la hora de compartir archivos, imágenes o video. Según informaron, la aplicación además trabaja en implementar stickers animados. 
Ex presidente Pedro Pablo Kuczynski en la UCI por dolencia cardíaca | Pedro Pablo Kuczynski, pasó este miércoles a la Unidad de Cuidados Intensivos (UCI) de la Clínica Anglomericana de Perú tras sufrir una dolencia cardíaca. El congresista Gilbert Violeta confirmó que "ha sido trasladado por personal policial porque ha sufrido una suerte de descompensación, una alteración cardíaca y a efectos de poder ser monitoreado y ser controlado, y por seguridad además", declaró el legislador a la emisora RPP Noticias. Según Violeta, Kuczynski sufrió el "impacto" de la decisión judicial de ratificar la detención preliminar de 10 días que se dictó en su contra el pasado miércoles en una investigación que se le sigue por presunta corrupción vinculada con el caso Odebrecht. Además, en estos momentos, la justicia debate un pedido de arresto preventivo por 36 meses. "Qué duda cabe, bastaba mirar su rostro cuando se estaba dando lectura de esta resolución para notar que era un problema serio y esto se ha traducido en su salud", agregó el parlamentario. "El problema cardíaco que tiene lo arrastra desde hace tiempo, pero situaciones como la que está viviendo alteran la presión de un hombre mayor de 80 años", insistió. En tanto, su abogado, César Nakazaki, explicó que llegó "el servicio de emergencias y se ha diagnosticado un cuadro clínico de una fibrilación auricular y posteriormente debe estar en ese momento sometido a un cateterismo porque hay imágenes que han determinado que hay un alto riesgo de que haya obstrucción de alguna arteria del corazón". En su alegato para pedir al tribunal que lo deje libre, Kuczynski reiteró su inocencia, defendió su disposición a colaborar con las investigaciones y acusó a la Fiscalía de copiar los argumentos del informe de la comisión parlamentaria Lava Jato, dirigida por la oposición fujimorista. "Me han destruido mi reputación de 60 años de trabajo. Me da vergüenza realmente haber sido presidente de un país donde llegamos a estos niveles. Realmente me hace llorar en mi corazón ver esto a mi edad", dijo Kuczynski, de 80 años, ante los magistrados. 
Judejut 2019: Arica elige a sus equipos para la competencia de tenis de mesa | Universidad de Tarapacá fue realizado el selectivo en Arica de tenis de mesa para los próximos Juegos Deportivos Escolares (Judejut) que se desarrollan este año en Chile. La versión XX del encuentro contará con la representación en damas de Yuliana García y Milenka Gutiérrez, ambas de la Asociación Arica-Parinacota. También fueron seleccionadas Támara Lecaros y Verónica Iribarren de San Marcos de Arica. Por su parte, la selección masculina quedó conformada por el trinomio del equipo Arica-Parinacota Sebastián Morales, Sebastián Condori y Kenneeth Arcos. Del San Marcos, se suma Fabián Usnayo.  "Yo espero poder quedar entre las mejores 3 jugadoras de la zona norte, lograr medalla en dobles mixto y ojalá por equipo lograr alguna posición importante", señaló Yuliana García. Por su parte, Sebastián Morales indicó que "es grandioso ya que este logro está basado en un tremendo sacrificio de tres meses, con mucho trabajo físico y técnico. Si bien hay varios niños que debutan en este torneo, yo estoy seguro que haremos un gran papel, como está acostumbrado a hacer el tenis de mesa de Arica y Parinacota en estos juegos". El tenis de mesa se realizará entre el 4 y 8 de mayo en la Casa del Deportista de la capital de la región de Tarapacá. 
Juez ordenó divulgar detalles de la acusación de EE. UU. contra Julian Assange | Julian Assange, detenido el pasado jueves en Londres, entre ellos su intercambio de mensajes con la soldado estadounidense Chelsea Manning, fueron desvelados este lunes en una corte federal del estado de Virginia, informó la prensa local. Un juez federal ordenó divulgar el original de la declaración jurada y la denuncia criminal que se presentaron en 2017 contra el fundador del portal Wikileaks, quien permaneció siete años en la embajada de Ecuador en el Reino Unido, según versiones de prensa. El Departamento de Justicia de EE. UU. reveló el pasado jueves que Assange se coordinó en marzo de 2010 con Manning -que por aquel entonces trabajaba como analista de inteligencia para el Departamento de Defensa bajo el nombre de Bradley Manning- para acceder a material clasificado del Gobierno. Manning filtró en 2010 a WikiLeaks más de 700. 000 documentos clasificados como secretos sobre las guerras de Irak y Afganistán y cables del Departamento de Estado. La acusación desvelada por el Departamento de Justicia implica que Washington considera que Assange no fue un mero receptor de dichos documentos, sino que colaboró de manera activa con Manning para lograr el acceso a estos. Según The Hill, Estados Unidos alega que Assange intentó ayudar a Manning a piratear una contraseña para acceder a una red del Departamento de Defensa. The Washington Post apuntó que no hay evidencia de ese hecho en los documentos desvelados más allá de los registros de chat usados para condenar a Manning por espionaje y otros delitos en 2013. "Los chats reflejan que el 8 de marzo de 2010, Assange acordó ayudar a Manning a descifrar una contraseña", publica el Post al dar a conocer un informe de la agente del FBI Megan Brown. Ella, según el diario, indicó que los agentes no encontraron evidencia sobre lo que "hizo Assange, en todo caso, con respecto a la contraseña". La detención de Assange La Policía británica arrestó a Assange, de 47 años, por una petición de entrega de Washington y por violar las condiciones de libertad condicional impuestas por la Justicia británica en 2012 en relación con una solicitud de extradición a Suecia. Un tribunal declaró el jueves culpable a Assange por no haberse presentado ante la justicia hace siete años, cuando debía responder por unos delitos sexuales supuestamente cometidos en Suecia. Assange deberá comparecer de nuevo el 2 de mayo ante la Corte de Magistrados de Westminster (Londres), a través de videoconferencia desde la prisión, para iniciar el proceso sobre su extradición a EE. UU. , que lo quiere interrogar por conspirar con Manning, la soldado que filtró cables diplomáticos confidenciales del Gobierno estadounidense. 
Microsoft admitió prolongado hackeo a su servicio de correo electrónico | Outlook, en el que sus mensajes privados pueden haber sido comprometidos. Según informó el sitio especializado ZDNet, la vulneración ocurrió entre el 1 de enero y el 29 de marzo de 2019, a manos de uno o varios hackers. La compañía envió un correo a sus clientes en que aseguró que "este problema permite a personas ajenas acceder a la información de tu cuenta de correo, por lo que este acceso no autorizado podría haber permitido a terceros acceder a información relacionada con la misma". La principal preocupación de Microsoft respecto de la información de sus usuarios tiene que ver con la posibilidad de los hackers de acceder a datos personales o bancarios en los correos. La firma recomendó a los usuarios cambiar su contraseña, pese a que seguran que el problema ya fue solucionado. 
Argentina suspende los tarifazos y lanza medidas para frenar la inflación | suspensión de los "tarifazos" en la electricidad, el gas y el transporte y el congelamiento de precios de diversos productos, para frenar la alta inflación y paliar los efectos de la recesión iniciada en 2018. El Ejecutivo de Mauricio Macri estableció un acuerdo con 16 empresas para que 60 productos básicos mantengan sus precios durante al menos seis meses, según informaron fuentes oficiales este miércoles, con el fin de afrontar la escalada del índice de precios al consumidor, que en marzo pasado se colocó en el 54,7 por ciento interanual. Se espera que a lo largo de la jornada el mandatario y otros miembros del Gobierno detallen a la prensa las medidas, que incluyen anular para las familias, hasta final de 2019, los polémicos aumentos que el Ejecutivo impulsa en las facturas de los servicios públicos. En concreto, en la electricidad, los dos aumentos que se habían anunciado para el resto de 2019 serán absorbidos por el Estado; en el gas, las subidas aplicadas desde abril y escalonadas en tres meses (10 por ciento en abril, 9 por ciento en mayo y 8 por ciento en junio) serán las últimas del año, y durante los meses de invierno habrá un descuento del 22 por ciento en el precio del gas, que los usuarios pagarán en las facturas de los meses de verano, los de menor consumo. Tampoco habrá más aumentos en los autobuses y trenes metropolitanos por el resto del año, ni en los peajes. El documento difundido destaca que estos anuncios se refieren sólo a los "tramos de electricidad, gas y transporte" que dependen del Gobierno Nacional, y no a los que dependen de las provincias o los municipios. Por otro lado, entre los acuerdos destaca el alcanzado con los empresas de carne, que acordaron vender 120. 000 kilos por semana de asado, vacío y matambre (productos muy consumidos en Argentina) a 149 pesos el kilo (3,58 dólares) en la feria minorista del Mercado Central. Las medidas se dan en medio de un año clave para el país, por la difícil situación económica -marcada por la devaluación del peso, la inflación y la caída en la actividad económica- y a solo seis meses de que se celebren elecciones presidenciales. 
¡Thanos exige tu silencio!: Directores de Avengers piden evitar spoilers | Anthony y Joseph Russo, directores de "Avengers: Endgame", publicaron en sus redes sociales una carta para pedirle a los seguidores de la saga que eviten los spoilers.  "Esto es todo. Esto es el fin. El final de un mosaico narrativo sin precedentes que abarca once años y once franquicias", escribieron los cineastas, añadiendo que "cuando vean Endgame en las próximas semanas, no la echen a perder para los demás, de la misma manera que no querrían que se la estropearan a ustedes. "Recuerden, Thanos todavía exige tu silencio". "Avengers: Endgame" ´se estrenará este próximo jueves en Chile.  Ver esta publicación en Instagram The Russo Brothers (@therussobrothers) el 16 de Abr de 2019 a las 11:26 PDT
Smart Security, la nueva tecnología para la seguridad del hogar | una novedosa tecnología para hacer de nuestras casas u oficinas un lugar más seguro y protegido. Viene de la mano de ADT -empresa líder en seguridad- y que se denomina "SMART SECURITY", un servicio que a través de tu smartphone ofrece una experiencia superior en seguridad, con automatización del hogar, cámaras de video IP, video verificación de alarmas y un sinfín de características novedosas. Felipe Rojas, gerente de Producto de ADT, explica que "la idea de esta novedosa tecnología es permitirle al usuario mirar desde el lugar en donde se encuentre, todo lo que está ocurriendo en su hogar. Ya que los detectores con cámara de visión nocturna graban automáticamente al activarse una alarma. Además con esta tecnología puedes crear distintos escenarios, por ejemplo, podrás encender y apagar las luces según los eventos que tengas predispuestos, así como también activar o desactivar las chapas de las puertas por medio de la Cerradura Inteligente". Hoy en día sin duda existe mayor interés por contar con sistemas de seguridad que hace algunos años, es por eso que ADT, líder en alarmas y monitoreo de seguridad, está constantemente renovando sus tecnologías. Asimismo hay una amplia oferta de soluciones en materia de seguridad donde los clientes pueden elegir. En ADT creen que cualquier solución se debe además complementar con prácticas que permitirán sacar provecho de cualquier solución de seguridad por la que el usuario opte, porque es fundamental que las personas sepan cómo funciona el sistema y estén familiarizados con su uso. Por ejemplo, si cuentas con un sistema de alarma monitoreada, es muy importante que la lista de contactos de emergencia se encuentre actualizada, tanto en las personas que la forman como en sus números de contacto, y que se revise periódicamente el sistema para detectar tempranamente cualquier problema en su funcionamiento. Este es un contenido auspiciado. 
Presidente de Gasco reapareció tras polémico episodio en Lago Ranco | Matías Pérez, volvió a aparecer en público luego de la polémica que protagonizó en el verano cuando expulsó a tres mujeres desde una playa en Lago Ranco que aseguraba que era "su jardín". El empresario, que lideró la junta anual de compañía, no quiso hablar con la prensa, aunque quien sí lo hizo el fue el gerente general de la firma, Julio Bertrand, quien descartó que este incidente haya dañado la reputación de la empresa. "No la ha afectado. Gasco es una empresa de 160 años de historia, somos más de 1. 900 trabajadores y este año los resultados han andado muy bien en el primer trimestre y Gasco es una empresa que sigue reputándose a sí misma, Gasco es una empresa intachable", dijo Bertrand. Pérez Cruz no habló de la polémica, pero en su discurso destacó que Chile organice durante este año la COP25. 
Carrera extrema Aventura San Lorenzo tendrá 31 equipos en competencia | Cochrane de los 31 equipos que participarán de la sexta versión de Aventura San Lorenzo, un desafío único que los llevará durante dos días a recorrer los hermosos paisajes del sector rural de la comuna de Cochrane. Durante viernes y sábado los corredores deberán completar distancias de entre 150 y 200 kilómetros en los cuales deberán alternar disciplinas como kayak, bicicleta de montaña y caminatas con orientación terrestre, que pondrán a prueba las destrezas de los participantes. "Es una carrera bastante extrema. . . para este 2019 decidimos crear la categoría 'primera vez' donde tenemos un recorrido de mountainbike y trekking solamente", comentó el coordinador de la carrera y jefe del área de Turismo Municipal, Javier Muñoz, sobre esta novedad que permitirá ofrecer un recorrido más simple para los participantes primerizos. En esta sexta versión los más de 60 deportistas inscritos realizarán un recorrido que les permitirá apreciar la majestuosidad del Glaciar Calluqueo, el Río Salto y la Laguna Confluencia, donde se desarrollará parte del trekking y kayak, así como también el Río Tranquilo, donde realizarán unos cuantos kilómetros de Kayak. 
Joven estiró su cuello, escuchó un ruido y terminó con derrame cerebral | Natalie Kuricki, de profesión paramédica, estaba en una actividcad de muy bajo riesgo: miraba una película con un amigo después de un carrete cuando elongó el cuello y sonó un fuerte "crack", tal como suenan las articulaciones al forzarlas. La joven no le dio importancia y siguieron viendo tele. Natalie llegó desde su país al Reino Unido a fines de 2017 y trabaja en un servicio de ambulancias en Londres, donde ocurrió el hecho. El problema vino 15 minutos después, según informa Daily Mail, cuando se levantó de la cama para ir al baño y se cayó al suelo, sin poder mover su pierna izquierda. Su amigo la llevó al hospital, de urgencia. Los médicos le dijeron que su arteria vertebral había reventado, lo que le provocó un coágulo de sangre que derivó en un accidente cerebro vascular (ACV). Por su especialidad Kuricki llamó a tener preocaución, aún siendo joven, y admitió que pensaba que el malestar que sintió era la resaca de la fiesta previa a la película. "Ni siquiera estaba intentando de sonarme el cuello. Me estiré el cuello y pude oír un 'crack, crack'. Mi amigo me preguntó: '¿Eso fue tu cuello?', pero todas mis articulaciones hacen esos ruidos así que no le presté mucha atención", relató. Los cirujanos repararon la arteria dañada, pero no pudieron eliminar el coágulo en su cerebro, aunque piensan que se disolverá con el tiempo. Lo que no pudieron determinar es cuánto tiempo pasará hasta que Natalie se recupere completamente. "Recuperé el movimiento en mi lado izquierdo. Puedo caminar pero no más de cinco minutos. Soy muy torpe. No puedo abrochar botones, me resulta muy difícil. Puedo sentir calor y frío, pero todavía me siento un poco anestesiada", contó. Paramedic, 23, suffers a stroke after rupturing a major artery by cracking her neck https://t. co/HHMEobZrIv— Daily Mail U. K. (@DailyMailUK) 
Cuestionan operativo que terminó con Alan García disparándose en la cabeza | Revisa el minuto a minuto de las reacciones a la muerte de GarcíaRicardo Pinedo, el secretario del ex presidente Alan García, quien este miércoles murió tras dispararse con un arma de fuego en la cabeza cuando iba a ser detenido por orden judicial, cuestionó la actuación de la Fiscalía durante la diligencia. Pinedo acusó que el fiscal Henry Amenábar no estaba debidamente identificado y que no quiso decir al mismo García que se trataba de una detención, por lo que el ex presidente se refugió en su habitación. "El fiscal le indicó que termine de bajar al primer piso porque tenía unas copias; ese es el término, 'unas copias', para iniciar un procedimiento", contó Pinedo. "El presidente le preguntó: '¿qué procedimiento quiere hacer conmigo?' y no quiso responder. Luego, lo invocó a que baje al primer piso, y es en ese momento donde el presidente ve todo ese movimiento extraño, por lo que sube al segundo piso e ingresa a su habitación", agregó. Tras el fallecimiento, Pinedo anunció acciones legales en contra los persecutores y policías que participaron en la cuestionada diligencia. "Estamos tomando medidas legales. Vamos a denunciar a los funcionarios del Ministerio Público y la Policía Nacional", aseveró en declaraciones recogidas por RPP. Abogado de Alan García anunció acciones legales contra fiscales y policías que participaron de diligencia. https://t. co/ueSXcUr9zj— RPP Noticias (@RPPNoticias) Partido del ex presidente también criticó a la FiscalíaCongresistas del Partido Aprista Peruano (PAP) también culparon a la Fiscalía por la trágica decisión de su líder. El congresista Mauricio Mulder declaró que esta tragedia es "la concreción de todo un mecanismo de persecución y búsqueda de popularidad enfermiza por parte de algunas personas imbuidas de poder que quieren pasar a la historia como carceleros". "La historia de sus biografías quedará escrita en páginas muy escondidas y letras muy pequeñas", agregó Mulder. Por su parte, el ex canciller Luis Gonzales Posada, también militante del PAP, acusó a la Fiscalía de querer apresar arbitrariamente a políticos sin un debido proceso. "Es el resultado de un pérfido, malévolo y abusivo atropello de una Fiscalía que puede meter preso a quien le da la gana", manifestó el también excongresista. La ex congresista y ex ministra del Interior Mercedes Cabanillas coincidió en acusar al Ministerio Público de abusar de su autonomía para perseguir a personajes como García y "encubrir" a otros como la ex alcaldesa de Lima Susana Villarán, quien también está siendo investigada por el caso Odebrecht en Perú. "Lamento la actuación de la fiscalía, Alan García siempre mostró disposición a que se le investigue", declaró. Cabanillas consideró "injusta" la orden de detención dictada por García pues consideró que "no hay pruebas" y dijo que se podía investigar "pero respetando sus derechos". "¿Por qué hacer esto? Me despierta un poco de suspicacia" concluyó. Ha fallecido nuestro compañero Presidente Alan García. !Viva Alan García !!Viva el Apra!Cuando un Aprista muere. . . Nunca Muere!!!— APRA Oficial (@APRA_Oficial) Gobierno defiende actuación de las autoridadesFrente a estas acusaciones, el ministro peruano del Interior, Carlos Morán, defendió la actuación de las autoridades en la detención que se iba a realizar al ex presidente García. Morán señaló que la detención fue ordenada por el juez José Luis Chávez, del Tercer Juzgado Nacional de Investigación Preparatoria, a petición del fiscal contra el lavado de activos José Domingo Pérez, quien está a cargo de la investigación. El ministro relató que la detención estuvo a cargo del fiscal Amenábar y un grupo de agentes que se identificaron ante García y le informaron que iba a ser arrestado. El ex mandatario pidió entonces un momento para hacer una llamada a su abogado y subió a su habitación, en el segundo piso, de su vivienda, donde se encerró. "A los pocos minutos se escuchó un disparo de arma de fuego. La Policía forzó la puerta y encontró a García en posición sentada y con una herida en la cabeza", detalló Morán. El ministro explicó que el ex gobernante fue trasladado inmediatamente al Hospital Casimiro Ulloa, donde se confirmó que murió mientras era operado. "La intervención de la Policía se ha apegado a protocolos establecidos, apoyada en una diligencia ordenada por un juez en el marco de un caso emblemático como es el de Odebrecht", comentó Morán. [COMUNICADO] Sobre fallecimiento del expresidente de la República, Alan García. pic. twitter. com/HWnso3Undn— Ministerio de Salud (@Minsa_Peru) 
Max Cabezón sorprendió con especial dieta de 20 horas de ayuno al día | Max Cabezón, decidió someterse a la "dieta del guerrero", una especial rutina donde pasa 20 horas de ayuno al día. Esto, con el objetivo de bajar de peso. "Normalmente como en la mañana porque eso se adapta más a mi estilo de vida. Como verduras con bajo índice de carbohidratos, como tomates, pepinos y lechuga. Y me cargo mucho a la grasa y a la proteína. Por ejemplo huevos revueltos, jamón con tocino o queso maduro o queso fresco. Además palta o frutos secos. La intención es sumar todas las calorías que necesito", sostuvo en LUN. El resto del día dijo que sólo toma té o café sin azúcar. "Igual los fines de semana soy más flexible, sobre todo ahora que estoy trabajando en mi pizzería y debo probar las preparaciones, y lo mismo pasa con otros compromisos. La idea es ser consistente de lunes a viernes", aclaró. Debido a esta dieta, inspirada en libro de 2001 llamado "The warrior diet", Cabezón ha logrado bajar 4 o 5 kilos. "Se me deshinchó la cara, ando más energético y duermo mejor", cerró. Ver esta publicación en Instagram Max Cabezón (@max_cabezon) el 15 de Mar de 2019 a las 10:36 PDT
Carabineros detuvo a pareja acusada de clonar tarjetas bancaria a clientes de Temuco | Carabineros del OS9 La Araucanía detuvo a una pareja acusada de dedicarse a la clonación de tarjetas en entidades bancarias de Temuco. Se trata de la banda conocida como "Los Visitantes", apodo que recibieron porque visitaban varias ciudades del sur del país por cortos periodos donde cometían delitos en cajeros automáticos y sucursales bancarias. Según informó el capitán de Carabineros Carlos Muñoz, jefe del OS9, "los detenidos tienen 24 años la mujer y 30 el varón, se dedicaban a registrar con la micro cámara las claves de los clientes y clonar las bandas magnéticas de las tarjetas de los clientes con un skimmer. Operaban de Rancagua a Puerto Montt". Según Carabineros los sujetos mantenían información bancaria de más de 60 clientes, los que no alcanzaron a ser estafados debido a que los sujetos fueron detenidos por los efectivos de la institución antes de perpetrar los delitos en una sucursal bancaria ubicada en Vicuña Mackenna, pleno centro de la capital de La Araucanía. La pareja quedó en prisión preventiva y los antecedentes junto a los medios de prueba a disposición del Juzgado de Garantía de Temuco. 
Lenin Moreno: Assange intentó usar la embajada en Londres como centro de espionaje | Lenin Moreno, indicó que el fundador de WikiLeaks, Julian Assange, intentó usar la embajada ecuatoriana en Londres "como centro de espionaje" y lamentó que éste "violara constantemente las condiciones" de su asilo político, en una entrevista con The Guardian divulgada este lunes. El activista, cuyo portal reveló en 2010 miles de documentos confidenciales del gobierno de Estados Unidos, fue detenido el pasado jueves después de que Ecuador le retirase el asilo que le había concedido en 2012. La Policía británica arrestó por la fuerza a Assange, de 47 años, por una petición de entrega estadounidense, y por violar las condiciones de libertad condicional impuestas por la Justicia británica en 2012 en relación con una solicitud de extradición a Suecia. Moreno, que ha recibido críticas en su país por haber puesto fin al asilo del australiano, concedido por el anterior gobierno de Rafael Correa, defendió su decisión al resaltar que ésta no fue "arbitraria", sino "basada en la legislación internacional". The Guardian recuerda que WikiLeaks fue vinculado a una web anónima que divulgó que el hermano de Moreno había creado una compañía "Offshore" (en un paraíso fiscal) además de publicar fotografías privadas del presidente ecuatoriano y su familia. Moreno, que ha negado haber actuado como represalia, consideró que el australiano empleó la legación ecuatoriana en el Reino Unido para interferir en las democracias de otros países. "Cualquier intento por desestabilizar es un acto reprobable para Ecuador, porque somos una nación soberana y respetuosa con las políticas de cada país", dijo. En este sentido, el presidente lamentó que "desde nuestro territorio, y con el permiso de autoridades del anterior gobierno, se hayan proporcionado instalaciones desde la embajada ecuatoriana en Londres para interferir en los procesos de otros estados". "No podemos permitir que nuestra casa, la casa que abrió sus puertas, se convierta en un centro de espionaje", añadió el mandatario, al tiempo que recordó que "esta actividad viola las condiciones de asilo". En la misma entrevista, Moreno criticó el trato proporcionado por Assange hacia el personal diplomático de la legación en Londres, a los que "maltrató", y consideró que durante su asilo, el australiano "desarrolló una campaña agresiva contra Ecuador y comenzó a realizar amenazas legales incluso contra los que intentaban ayudarle". También reveló que el activista mantenía un "comportamiento higiénico inadecuado", que interfería en el ambiente de la embajada y concluyó que "dadas las constantes violaciones de protocolo y amenazas, el asilo político se volvió insostenible". El Reino Unido proporcionó, según él, "garantías por escrito" a Ecuador de que los derechos fundamentales de Assange se respetarían y de que no se le extraditaría a ningún país donde se fuera a enfrentar a la pena de muerte. 
Lenin Moreno calificó a Julian Assange de terrorista informático | Lenín Moreno, calificó al fundador del portal WikiLeaks, Julian Assange, de "terrorista informático", que seleccionaba la información de acuerdo a "sus conveniencias" e intervenía en asuntos de otros países. Moreno hizo esta afirmación en una entrevista con la cadena BBC divulgada hoy miércoles, después de que Assange fuera arrestado el pasado jueves en la Embajada de Ecuador en Londres una vez que ese país latinoamericano le retirase el asilo político que le había concedido en 2012. Según el presidente ecuatoriano, el periodista y activista, de 47 años, seleccionaba la información de acuerdo con sus "compromisos ideológicos" e intervenía en asuntos de otros países amigos, como en las elecciones de Estados Unidos (2016) o el tema de Cataluña (España), algo que no podía hacer -dijo- por su condición de asilado. Al serle preguntado sobre si Assange es agente ruso, Moreno se limitó a decir que, sea por omisión o por acción, "parece que sí". El jefe de Estado resaltó que el periodista trataba "bastante mal" al personal de la embajada, "de manera despótica" e incluso llegó a agredir a algunos guardias, "algo que definitivamente no se podía tolerar, vuelvo a recalcar que colmó nuestra paciencia". Entre otras cosas, Moreno afirmó que Assange instalaba cámaras y tomaba sus propias decisiones sin consultar a los funcionarios del gobierno ecuatoriano de la embajada y publicaba fotos de la intimidad de la familia del presidente. El mandatario subrayó que una encuesta ha revelado que casi el 80 por ciento de los ecuatorianos querían que Assange saliera del edificio diplomático y recordó que su país le ha cuidado y alimentado durante los años que permaneció refugiado en el edificio. Assange permanece en una prisión británica tras ser detenido en la Embajada de Ecuador por incumplimiento de las condiciones de libertad condicional en 2012 (relacionadas con una petición de extradición de Suecia por presuntos delitos sexuales) y por una solicitud de extradición cursada por las autoridades de Estados Unidos. La fiscalía sueca ha dejado la puerta abierta a que se retome la causa contra el periodista y activista por presunto delito sexual. La investigación original, por la que Estocolmo pedía la entrega de Assange, se cerró en 2017, ante la imposibilidad de hacerla avanzar con el activista refugiado en la Embajada de Ecuador. No obstante, las autoridades suecas han resaltado que la presunta violación por la que estaba siendo investigado Assange prescribe en agosto de 2020, por lo que el caso podría volver a activarse. La petición de asilo a Ecuador en 2012 se produjo al término de un largo proceso de extradición a Suecia en los tribunales británicos y dio comienzo a un caso difícil de solucionar, pues el Reino Unido se ha negado reiteradamente a facilitarle un salvoconducto que le permita poner rumbo al país latinoamericano. 
Científico chileno fue galardonado por su legado en la investigación subantártica | Considerado como un filósofo de la naturaleza y como un líder científico del Chile austral, Ricardo Rozzi ocupa su tiempo haciendo clases en la universidad, explorando los bosques en miniatura de Cabo de Hornos, o publicando libros sobre ética biocultural, las aves que habitan los parajes subantárticos y su importancia para los pueblos originarios y las ciencias contemporáneas. Este biólogo y filósofo fue galardonado por la prestigiosa Sociedad Ecológica de América (ESA, por sus siglas en inglés), con el premio Eugene P. Odum por la Excelencia en Educación en Ecología 2019, convirtiéndose en el primer chileno en recibir este reconocimiento de parte de la organización estadounidense, que reúne a más de 10 mil investigadores de más de 90 países. "Desde Chile proponemos ideas originales que tienen aplicación planetaria. Es la primera vez que esta distinción se otorga a un ecólogo que no sea ciudadano del hemisferio norte. En este sentido, es un gran honor y, al mismo tiempo, un estímulo para continuar los diálogos y colaboraciones inter-culturales e inter-hemisféricas en pro de la defensa de la vida, tanto su diversidad biológica como cultural", expresó Rozzi, quien actualmente es director del Instituto de Ecología y Biodiversidad (IEB). Rozzi es doctor en Ecología y magíster en Filosofía. Aparte de dirigir al IEB, se desempeña como profesor titular de las universidades de Magallanes (UMAG) y North Texas (UNT, Estados Unidos), además de liderar la construcción del Centro Subantártico Cabo de Hornos, en Puerto Wiliams, junto a las instituciones previamente mencionadas y la Pontificia Universidad Católica de Chile (UC). El Centro Subantártico, que se emplazará en la Región de Magallanes y Antártica Chilena, será presentado durante la próxima COP25 como un espacio de relevancia mundial para la investigación científica y socio-ecológica de largo plazo, donde se monitorearán los efectos del cambio climático y global. Asimismo, como centro científico de la Reserva de la Biosfera Cabo de Hornos, promoverá la educación, el turismo y la economía sustentable basada en especies subantárticas nativas. Laboratorios naturales únicosLa región subantártica de Chile posee las últimas áreas prístinas del planeta, albergando una gran diversidad de ecosistemas terrestres y marinos intactos o poco impactados. Por otro lado, en la zona subantártica conviven pueblos originarios huilliche, kawésqar y yagán, quienes poseen un refinado conocimiento ecológico, junto a nuevos grupos socio-culturales como chilotes, colonos, funcionarios públicos y familias navales. Por ello la región subantártica del sur de Chile ha sido denominada como un "laboratorio natural y social" para generar su propio modelo de desarrollo, ceñido a su rica identidad cultural y patrimonio natural. De esta manera, la combinación de la biología y filosofía, promovida por Rozzi desde los años 90, se enfoca en el vínculo entre el bienestar humano y el resguardo de la diversidad cultural y biológica (biodiversidad), dando origen a los términos "conservación y ética biocultural". "Chile posee laboratorios naturales únicos a nivel planetario que pueden contribuir a mitigar y adaptarnos al cambio climático, y más ampliamente al cambio socioambiental global. La clave está en integrar las dimensiones culturales y biológicas en la educación y toma de decisiones. La distinción de la Sociedad Ecológica de América nos alienta a proyectar esta innovación desde el sur. "En los últimos 20 años, su trabajo se ha concentrado en la ecorregión subantártica de Magallanes, donde ha dirigido, junto a los actores y comunidades locales, proyectos como el Programa de Conservación Biocultural Subantártica y el Parque Etnobotánico Omora, un jardín botánico y área protegida dedicado a la conservación y educación. Posteriormente, Rozzi lideró en 2001 la propuesta para crear la Reserva de la Biosfera Cabo de Hornos, la más austral del mundo, junto a un amplio grupo de investigadores de la UMAG, IEB y otros centros de investigación nacionales e internacionales, además de autoridades, educadores y ciudadanos, logrando el objetivo en 2005 cuando la Unesco estableció esta área protegida que resguarda casi 5 millones de hectáreas de ecosistemas terrestres y marinos. A esto se suma la contribución del investigador al diseño de nuevos cursos, planes de estudio y enfoques metodológicos como la denominada "filosofía ambiental de campo", con el fin de motivar la reflexión ética sobre el mundo natural, el idioma y la cultura. 
Murió el dibujante de manga Monkey Punch, creador de Lupin III | Monkey Punch, conocido por ser el creador de las aventuras de Lupin III, falleció el 11 de abril a los 81 años a causa de una neumonía, informó hoy miércoles su oficina de representación en un comunicado en su página web. Monkey Punch, cuyo nombre real era Kazuhiko Kato, nació el 26 de mayo de 1937 en la ciudad de Hamanaka, en la isla de Hokkaido (norte) y es mundialmente conocido por su serie sobre Lupin III y su banda de ladrones, inspirado en el clásico Arsenio (Arsène) Lupin del escritor francés Maurice Leblanc (1864-1941). El japonés debutó como dibujante de manga (mangaka) profesional en 1965 utilizando otro nombre, con una obra que escribió mientras estudiaba en una escuela técnica relacionada con la electricidad. El autor empezó a publicar las aventuras de Lupin III en agosto de 1967 en las páginas de la revista semanal Weekly Shukan Action, de la editorial Futabasha, la misma en la que Yoshito Usui (1958-2009) contara las travesuras de Shin-chan (Crayon Shin-chan). Las peripecias del ladrón de guante blanco se convirtieron en un éxito internacional, y han sido llevadas a la televisión y al cine en numerosas ocasiones desde 1971, con la participación de renombradas figuras de la animación como el director Hayao Miyazaki. El japonés fue pionero en el uso de ordenadores en su trabajo y uno de los fundadores de la Asociación de Manga Digital de Japón (DMA, por sus siglas en inglés), que presidió durante varios años. En el año 2003 empezó a estudiar sobre la adaptación de mangas al formato multimedia en la escuela de posgrado de la Universidad de Tecnología de Tokio y años más tarde impartiría clases sobre manga en la Universidad Otemae de la ciudad de Nishinomiya (oeste). 
Detienen a sujeto que conducía ebrio y transportaba objetos robados | Carabineros de Panguipulli, en la Región de Los Ríos, detuvo a un hombre sorprendido conduciendo un vehículo en estado de ebriedad y que además transportaba especies robadas.  Según los antecedentes policiales, el sujeto de 32 años tenía hálito alcohólico y se negó a la aplicación del alcohotest. En tanto, el vehículo no tenía documentos y en su interior fueron encontradas herramientas, un equipo de topografía y un cilindro de gas cuyo origen no logró acreditar. El sujeto mantiene 13 condenas por robo con fuerza, con violencia, homicidio y otros delitos. Tras su detención fue puesto a disposición del Juzgado de Garantía de la ciudad lacustre.     
Gobierno propone a Mauricio Rojas y Luis Mayol como directores de Aguas Andinas | Gobierno propuso al ex ministro de las Culturas Mauricio Rojas y al ex intendente de La Araucanía Luis Mayol como miembros del directorio de la empresa Aguas Andinas. , este planteamiento se realizó a través del Sistema de Empresas Públicas y en representación de la Corfo, que es accionista y posee más del 1 por ciento de las acciones de la sanitaria. De acuerdo con la información, Mayol (ministro de Agricultura durante el primer Gobierno de Sebastián Piñera) fue propuesto como director independiente titular; y Rojas como director independiente suplente. El escritor "converso" fue contactado por La Tercera PM, pero no quiso referirse a su nominación. El vespertino destacó que, en la memoria de Aguas Andinas correspondiente a 2018 se indica que la remuneración del cargo de "director independiente titular" es de 22 millones de pesos mensuales y a ello se suma un pago por sesión de siete millones.  Aguas Andinas renovará su directorio en una junta ordinaria de accionistas que se realizará el próximo 23 de abril. 
Qué se salvó y qué se dañó en el incendio de la catedral de Notre Dame | incendio de Notre Dame de París destruyó una parte importante del patrimonio arquitectónico, artístico y religioso de la catedral, pero el trabajo de los bomberos, además de evitar daños personales, ha permitido salvar muchos otros, en particular la estructura del edificio. Retour en images sur le feu à de Paris qui a mobilisé près de 400 pompiers. pic. twitter. com/O9ELwENcoY— Pompiers de Paris (@PompiersParis) Sectores dañadosLa agujaLa pérdida más visible es la aguja de la catedral, que se hundió entre las llamas apenas una hora después de iniciarse el incendio. Según el ministro de Cultura, Franck Riester, todo apunta a que fue allí donde comenzó el fuego, en una zona donde se habían iniciado obras recientemente y donde se había instalado un andamiaje de 100 metros de altura. La aguja había quedado destruida varias veces a lo largo de la historia de Notre Dame. La que se vino abajo el lunes databa de 1859 y había sido diseñada por el arquitecto Eugène Viollet le Duc. El crucero y el transepto norteEn un espacio contiguo también se hundieron el crucero y el transepto norte, y Riester dijo que hay "una gran inquietud" por la reacción de la bóveda del edificio a causa de la gran cantidad de agua que recibió de las mangueras de los bomberos. Tres reliquiasEn el interior de la aguja había tres reliquias que no se pudieron extraer: la que se considera una de las 70 espinas de la corona de Cristo y otras dos reliquias de san Dionisio y santa Genoveva. Dos tercios de la cubiertaLos muros de la catedral han quedado totalmente en pie, pero según Riester se vinieron abajo dos tercios de la cubierta, lo que significa unos 1. 000 metros cuadrados. Los rosetonesLos tres rosetones que representan las flores del paraíso, construidos en el siglo XIII al mismo tiempo que el conjunto del edificio, se han visto afectados, pero "aparentemente no han sufrido daños catastróficos", según Riester.   Sectores salvadosLas estatuas de los doce apóstoles y los cuatro evangelistasEstaban alrededor de la aguja, encima de la cubierta, y fueron retiradas de allí la semana pasada con una grúa para ser restauradas, y por tanto han quedado a salvo. El mayor órganoDe los tres órganos de la catedral, se sabe que el mayor -uno de los más célebres del mundo, con cinco teclados y cerca de 8. 000 tubos- ha quedado intacto. Se encuentra ubicado justo a la entrada del edificio, una de sus partes que han sufrido menos. De los otros dos no hay datos fiables todavía. Las torres y la fachadaAuténticas joyas del arte gótico, las torres Norte y Sur y la fachada de Notre Dame, que dan a la catedral su icónica imagen. En esa fachada está el Pórtico del Juicio, esculpido e instalado entre 1220 y 1230, a partir del relato del Evangelio de san Mateo. El Tesoro de Notre DameFue una de las primeras cosas que se extrajeron. Dentro de ese "tesoro" está la túnica de lino del rey San Luis, del siglo XIII, pero también la corona de espinas y otras reliquias de la Pasión de Cristo, como un clavo de la crucifixión y un trozo de la cruz. Los cuadros "Mays"Alrededor de una cincuentena de cuadros conocidos como los "Mays", que forman parte de una serie de 76 regalados por la cofradía de los orfebres de París en homenaje a la Virgen María entre 1630 y 1707, se encontraban en el interior de la catedral. Algunos de ellos fueron extraídos y trasladados al Ayuntamiento. Dentro han permanecido el resto, en las capillas laterales de las naves. Riester precisó que los daños que se han apreciado hasta ahora en los cuadros se deben más al humo que al fuego. Probablemente no podrán sacarse hasta el viernes por motivos de seguridad y, cuando se haga eso, se trasladarán al Louvre para su restauración. 
Joy, de Jesse ámp; Joy: Mi esposa y yo esperamos nuestro primer bebé | Joy Huerta, de Jesse ámp; Joy, anunció a través de sus redes sociales que espera su primera hija junto a su esposa.  "Quería compartirles esta noticia tan hermosa e importante en mi vida hasta el día que ese día llegara, pero hay quienes, por morbo, están desvirtuando la información", señaló la mexicana. A través de si Instagram, la artista explicó que "desde pequeña he visto las preferencias sexuales más allá de blanco y negro: dos personas amándose con consentimiento para mi es amor sin importar el género.  Y a pesar que nunca pensé que el amor de mi vida sería una mujer, hace 7 años nos conocimos y el amor nos tomó a ambas por sorpresa. Al principio fue difícil para las dos aceptar que habíamos llegado a nuestro destino". "Pero dejando a un lado el miedo y el que dirán, abrí los brazos por completo a mi felicidad. Hoy mi esposa y yo estamos esperando a nuestro primer bebé, una nena hermosa que gracias a Dios viene llena de salud y vida". Ver esta publicación en Instagram Joy Huerta (@joynadamas) el 16 de Abr de 2019 a las 7:00 PDT
Diputado Torres (DC): Las decisiones y opiniones no le han hecho bien a la unidad de la oposición | consejo nacional de la DC respaldara a la mesa directiva encabezada por Fuad Chahín, tras la aprobación por parte de algunos diputados de la idea de legislar la reforma tributaria del Gobierno, la disidencia manifestó sus discrepancias. Desde este grupo aseguraron que en términos reales la propuesta del Gobierno reduce los impuestos para el Estado y genera profundas tensiones con la oposición, echando por tierra los esfuerzos por construir unidad. Así lo comentó el diputado Víctor Torres, uno de los que reflexiona sobre si continuar o no militando en la Falange. "Yo no voy a personificar qué es lo que le hace bien o mal a la oposición. Yo creo que puede hay decisiones que pueden ser más acertadas o no y en ese sentido yo creo que las decisiones que se han tomado y las opiniones que se han vertido obviamente no le han hecho en lo absoluto bien a la unidad de la oposición y hemos visto como el resto de los partidos han reaccionado frente a eso", dijo el parlamentario. Los senadores pidieron precisión a la directiva de hasta donde llega el entendimiento con La Moneda, tomando en cuenta que a la reforma tributaria aún le queda un largo camino de tramitación. "Yo no conozco ningún compromiso, mi único compromiso es con el país, mi único compromiso es con hacer leyes que avancen en mayor justicia social y claramente esta reforma tributaria no apunta en ese camino", dijo la senadora Yasna Provoste. "La verdad es que no se sabe en que consiste este acuerdo, porque se genera un ruido innecesario, divisiones al interior de la bancada, divisiones en el partido, en la oposición", añadió el senador Jorge Pizarro. Chahín: Ni las presiones ni las descalificaciones no van a mover un ápiceDesde la mesa, el presidente Fuad Chahín habló de un respaldo contundente y de pasó envió un recado a sus detractores, internos y externos de la oposición, asegurando que la DC es un partido dialogante pese a las descalificaciones de algunos. "Tomamos decisiones en función de argumentos, con un solo prisma: es bueno o es malo para Chile. Ni las presiones, ni las descalificaciones de ningún tipo, ni los cantos de sirena de uno u otro lado nos van a mover un ápice", recalcó. La tensiones con la oposición están lejos de terminar, pues desde el PC, su presidente Guillermo Teillier, desechó la idea de realizar pactos electorales a lo menos en concejales, y aseguró que ve un complejo escenario para el entendimiento político
Trébol de acceso a Linares será remodelado con fondos municipales | remodelación del trébol de acceso la ciudad de Linares, obras que comenzarán la próxima semana y según las proyecciones durarán ocho meses. Los recursos fueron aprobados por el cuerpo edilicio de la ciudad luego de que dos alcaldes anteriores intentaran que el Ministerio de Obras Públicas asumiera la mantención sin resultados positivos. "Quiero agradecer públicamente a los concejales por la altura de miras en la votación. Vamos a tener la entrada más linda del país transformando este trébol de ingreso y seremos la ciudad turística y de servicios más importante del Maule Sur", dijo el alcalde Mario Meza (RN). Jorge Cuevas, concejal RN, aseguró que "viajamos con los ex alcaldes Rodrigo Hermosilla (PS) y luego con Rolando Rentería (UDI) al MOP en Santiago para ver si ellos o la concesionaria se hacía cargo de la mantención y no pasó nada. Hoy lo haremos desde la ciudad". Por su parte, Luis Concha, concejal PS, manifestó que "Linares debe ponerse el overol y realizar el hermoseamiento de su entrada. Si estamos hablando de un polo turístico, démosle una entrada digna a la gente, donde van a llegar más turistas y nuestra ciudad seguirá surgiendo". Desde el municipio de Linares informaron que la remodelación del trébol de acceso está basada en la identidad de la ciudad: el césped, la vegetación y la tierra fueron escogidas para reflejar dicha identidad. 
CPC instó a no involucrarse en guerra comercial: Es una pelea de perros grandes | El gran empresariado instó al Gobierno de Chile a no involucrarse en la guerra comercial entre Estados Unidos y China, luego de las declaraciones que Mike Pompeo, secretario de Estado de Donald Trump, formuló contra el gigante asiático durante su visita a Chile del viernes pasado. Además de asegurar que "China está financiando al gobierno de Nicolás Maduro", Pompeo acusó a Huawei de encabezar "labores de espionaje", declaración que realizó sólo semanas antes de que el Presidente Sebastián Piñera inicie una gira por Asia el próximo 24 de abril. Esas acusaciones fueron interpretadas por el mundo político chileno como intenciones de EE. UU. para hacer partícipe a nuestro país de la disputa. Al respecto, el presidente de la Confederación de la Producción y del Comercio (CPC), Alfonso Swett, sentenció que "esta es una pelea de perros grandes, y dejémosla ahí". Planteó que "Chile lo que necesita hoy es recuperar inversión, si es una buena inversión y de buena fuente, bienvenida. Si es China, si es de Nepal, si es de Zambia, de donde sea, muy bienvenida. Y que cumpla con nuestra legislación". En el mismo sentido, el ministro de Economía, José Ramón Valente, sostuvo que "Chile es un país abierto a la inversión extranjera, que tiene relaciones internacionales abiertas con todo el mundo, y en el caso de cualquier participación de una empresa en negocios que sean producto de una regulación chilena o producto de un plan del Gobierno, esas son por la vía de la licitación, y en la licitación se establecerán las condiciones para participar". "Chile no es un país que discrimina arbitrariamente a nadie, al revés, es un país abierto, pero sí que tiene que cuidar que se cumplan las disposiciones legales del país", agregó. 
Chahín pidió a la disidencia DC respetar respaldo a reforma tributaria del Gobierno | Fuad Chahín, llamó a la disidencia a acatar las decisiones, luego de que el consejo nacional respaldara a la mesa directiva que él encabeza tras la aprobación por parte de algunos diputados de la idea de legislar la reforma tributaria del Gobierno. El llamado de Chahín también está dirigido a senadores contrarios a la postura de la mesa, a la espera que el proyecto llegue a la Cámara Alta. El presidente de la DC remarcó que se trató de una "decisión de la bancada de diputados que tuvo respaldo de la mesa directiva y ahora también de manera muy contundente del consejo y, por lo tanto, quienes están en un partido político tienen que entender que el partido habla a través de las resoluciones de sus órganos". El ex diputado pidió esperar "cómo sale el proyecto de la Cámara, esperemos las indicaciones del Gobierno". Desde la disidencia dijeron no estar sorprendidos de que Chahín fuera respaldado por el consejo nacional porque -aseguran- tiene el control del mismo e, incluso, el diputado Raúl Soto, quien está en reflexión de seguir militando en la falange, destacó que los 11 votos en contra son una muestra de división. "La mesa del partido, el presidente ni nadie se puede inmiscuir en facultades que son propias del rol parlamentario. En ese sentido, no me parece que se esté tratando de marcar una línea que puede nuevamente revertírseles en la cara", advirtió. Mientras que el senador Francisco Huenchumilla habló de un partido cooptado: "No, no esperaba una decisión distinta al consejo y no espero ninguna decisión distinta de ningún órganos del partido, porque los órganos del partido están cooptados de manera unilateral por la directiva del partido". "Eso se va a resolver con el tiempo, cuando el tiempo nos dé la razón y el Gobierno, permanentemente, va a estar colocando a la DC en esa disyuntiva y eso va a ir deteriorando cada vez más la identidad nuestra, porque cada vez el Gobierno va a querer que la DC haga un nuevo gesto y, de esa manera, él consiga las cosas dividiendo a la oposición", criticó. Desde la ex Nueva Mayoría, el timonel del Partido Comunista, Guillermo Teillier, indicó que nunca presionaron a la falange y que está en manos de la DC el recomponer las relaciones. Teillier acusó que la Democracia Cristiana "se salió de este acuerdo casi sin aviso previo, negociando por el lado y al mismo tiempo que hacía los acuerdos con nosotros y elegíamos al presidente de la Cámara, ellos estaban negociando por otro lado. Aquí no ha habido presiones contra la DC ni actitudes de ningún tipo, lo que ha habido tal vez es una discusión fuerte, pero no somos nosotros los que hemos iniciado el tema, ha sido la DC". "Ahora, nosotros, mirando hacia delante, siempre hemos estado abiertos a la unidad del conjunto de la oposición y lo seguimos estando. El problema es que ya, en este momento, no depende de nosotros, yo creo que depende de la DC", sentenció el diputado. Cabe mencionar que la falange se ausentó de la reunión de coordinación que sostuvieron las bancadas opositoras este lunes, a la que tampoco asistió el presidente de la Cámara Baja, el DC Iván Flores. 
Benjamín Vidal, defensa de la UC, fue detenido tras chocar ebrio | futbolista Benjamín Vidal, defensa de la Universidad Católica, fue detenido esta madrugada tras caer desde una altura de aproximadamente 10 metros a la ribera del canal Las Perdices mientras conducía su automóvil en estado de ebriedad, confirmó Carabineros.  Corrección: Canal las perdices. — Felipe Cofré (@_felipecofre) Las Perdices y Av. Departamental, en la comuna de La Florida, cuando el jugador de 28 años "pierde el control del móvil -por circunstancias que se investigan- y cae a un barranco", informó el capitán de Carabineros Ignacio Lagos, oficial de ronda de la Prefectura Santiago Cordillera. "El conductor ya se encontraba afuera de su móvil, sobre la calzada, sin lesiones visibles", cuando llegó Carabineros al lugar del accidente, agregó el uniformado, remarcando que el zaguero resultó "casi ileso". "Cuando llega personal policial realiza las pruebas respiratorias y arroja positivo a la presencia de alcohol", informó el capitán Lagos. "Sí, efectivamente", dijo el carabinero al ser consultado sobre si Vidal estaba en estado de ebriedad.  "Por la presencia de alcohol en la conducción, sí (está detenido)", confirmó el oficial. El vehículo, un Mazda CX-5, resultó con serios daños producto del impacto.   Luego de ser trasladado a la 43a Comisaría de Carabineros para realizar la alcoholemia correspondiente y a constatar lesiones en un recinto asistencial, Vidal quedó en libertad a la espera de una citación del tribunal. 🔴Así quedó el vehículo del futbolista de la UC Benjamín Vidal al caer desde una altura de 5 metros en el Canal San Carlos conduciendo su vehículo en etado de ebriedad. Se encuentra constatando lesiones a esta hora (foto: ) pic. twitter. com/9QNzQ5Fsgi— Gonzalo Barrera (@gbarrerac)  
Compras con tarjetas realizadas por extranjeros bajó 23,1 por ciento en el primer trimestre | Las compras de los extranjeros en Chile mediante tarjetas tuvo una caída del 23,1 por ciento real durante el primer trimestre del año, según informó la Cámara Nacional de Comercio (CNC), completando así cinco trimestres a la baja. El resultado se explica básicamente por la caída en la visita de los argentinos, que se redujo 51 por ciento entre enero y febrero. Con ello, las compras realizadas por ellos en el país se desplomaron en 71,4 por ciento. Asimismo, la participación de trasandinos dentro del total de extranjeros llegó al 14,5 por ciento en los primeros tres meses del año, muy por debajo del 40 por ciento alcanzado en el mismo periodo de 2018. "Eso empezó el año pasado, el año pasado ya los argentinos dejaron de venir por el dólar, que en Argentina subió mucho y se le hizo muy caro a los argentinos viajar al extranjero", dijo Bernardita Silva, gerenta de estudios de la CNC. "Estamos volviendo a las proporciones que teníamos antes, cuando tuvimos el boom de argentinos llegaron a representar el 40 por ciento de las compras de extranjeros con tarjetas, estamos volviendo a los niveles que tenían antes los argentinos", añadió. Cabe destacar que el gasto con tarjeta por parte del resto de los extranjeros tuvo un aumento de 8,1 por ciento en el periodo. 
Principal hipótesis de las autoridades: Incendio de Notre Dame tuvo un origen accidental | Las autoridades francesas priorizan la hipótesis de un origen accidental del incendio que devastó durante horas la catedral Notre Dame de París y los investigadores han comenzado ya a interrogar a los testigos. "Nada por ahora va en la línea de un acto voluntario", destacó en declaraciones a la prensa el fiscal de París, Rémi Heitz, que es el responsable de la investigación. Heitz explicó que los expertos tendrán que hacer constataciones en el lugar de los hechos, pero que no las podrán efectuar hasta que no entren en el edificio, algo que por el momento "no es posible porque no es estable". Según su relato, hubo una primera alerta a las 18:20 (12:20 hora de Chile) pero la constatación del fuego llegó 23 minutos más tarde en el envigado. Entre tanto, se había procedido a la evacuación de la basílica. La Fiscalía abrió el mismo lunes por la noche una investigación por "destrucción involuntaria por incendio". Este martes por la mañana, el ministro de Cultura francés, Franck Riester, ya había avanzado que la hipótesis más probable era la de un incendio accidental que pareció iniciarse en torno a la aguja de la catedral donde se estaban realizando obras de restauración, para lo cual se había montado un andamiaje de 100 metros de altura. Cinco empresas trabajaban en esa restauración y los interrogatorios de la quincena de empleados que estaban presentes han comenzado. 
Robo armado a sucursal bancaria en Las Condes: 130 millones de botín | Más información en instantes
¿PlayStation 5? Sony entregó detalles de su próxima consola de videojuegos | PlayStation 5, pero Sony decidió dar la primera información oficial sobre su consola de siguiente generación en conversación con Wired. La revista probó una demostración de la nueva consola (cuyo nombre todavía no es seguro) y sus capacidades. Dentro de lo más destacable es que la posible PS5 seguirá utilizando discos y será retrocompatible (se pueden jugar los videojuegos de PS4 sin problema). Entre sus características técnicas soportará gráficos 8K, ray tracing para efectos de otro nivel, tendrá un sistema de audio 3D para el que recomiendan audífonos y obviamente tendrá CPU y GPU mejoradas. Además tendrá una unidad SSD (disco duro de estado sólido) especial para videojuegos, lo que, según mostraron a Wired usando como prueba “Spider-Man”, reduce el tiempo de carga de 15 segundos a 0,8 segundos. Si bien aún no tiene un nombre oficial, ni precio o fechas, sitios especializados señalan que recién en 2020 se podrán esperar anuncios desde Sony, además de un valor en torno a los 350 mil pesos en EE. UU.   Rumores en redes sociales también se refirieron al catálogo de juegos que incluiría títulos como Gran Turismo 7, Grand Theft Auto VI, The Last of Us Part 2, Battlefield Bad Company 3, un nuevo Assassin's Creed en la época vikinga y remasterizaciones.  
Nueva cara de Mickey Rourke se viralizó y provocó avalancha de memes | Nueve semanas y media" y "Orquídea salvaje", un deportista venido a menos en "El luchador" y uno de los protagonistas en "Sin city", pero ahora es reconocido por sus operaciones estéticas y sus dudosos resultados. Phillip Andre Rourke Jr, conocido como Mickey Rourke, volvió a hacer noticia por la cara que lució esta semana, la que generó especulaciones y reacciones de incredulidad en redes sociales, donde llovieron los memes. El actor, de 66 años, reapareció con los resultados de una cirugía estética y estas fueron las preguntas y montajes en redes:Vieron cómo quedó Mickey Rourke tras su última cirugía "estética"???? pic. twitter. com/YcwRsl9gGJ— José (@JP_CL) Mickey Rourke se parece cada día más a Michael Myers de Halloween. APRENDAN A ENVEJECER POR FAVOR pic. twitter. com/WFLWRzyVW4— Carlos Pumares (@Pumares30) Sorprendente cambio físico de Mickey Rourke tras volver a pasar por el quirófano. El resultado de una vida de operaciones estéticas. pic. twitter. com/ku2aIa7aEa— Eduardo Rubio Aliaga (@Eddy_ra) No lo entendéis, Mickey Rourke no se ha operado, es reptiliano, como Mark Zuckerberg, se puede apreciar el límite del disfraz de látex humano. pic. twitter. com/78PaFUOCbU— Gizmo Gremlin (@pepealvarezal) Mickey Rourke se está preparando para la secuela pic. twitter. com/xwJ6VfIzUO— Ⱥłfɍɇđø 💯 (@khazius) Mientras tanto veamos la evolución de Mickey Rourke. pic. twitter. com/b5wc2Sc5fY— George Caldera (@GeorgeCaldera14) La cara de Mickey Rourke vuelve a hacerse viral por su abuso de cirugías pic. twitter. com/d20jFg8mWc— Alberto Papasso Mouliá (@AlbertoPapasso) ¡Mickey Rourke última incorporación al Museo de Cera de Madrid!Compartirá espacio con figuras tan célebres como ¿Alonso y Nadal? pic. twitter. com/2ysfPdvG1f— Bizcotelo (@Bizcotelo) Cuando pensás que estás arruinado, mirá la foto de Mickey Rourke y se te pasa! pic. twitter. com/SXo3aJkubU— VeroΨ 💪🇦🇷 (@verytocai) 
Experto en patrimonio: En Chile no hay protocolos frente a emergencias como la de Notre Dame | Ezio Passadore, especialista en temas patrimoniales y encargado de emergencias del municipio de Valparaíso, conversó con Cooperativa sobre el incendio en la catedral Notre Dame de París, advirtiendo que en Chile, frente a una emergencia de este tipo, "no hay protocolos" de acción.  La icónica catedral parisina y exponente máximo del arte gótico sufrió este lunes un devastador siniestro que acabó con parte de su estructura y sumió a Francia en un estado cercano a la conmoción. El fuego, originado por causas todavía desconocidas en el tejado, que estaba en restauración, también dañó buena parte de las obras interiores, aunque no las reliquias que atesora el templo, entre ellas la corona de espinas de Cristo. "La verdad, y eso es lo preocupante, no hay protocolos para poder actuar en este tipo de emergencias. En Valparaíso ya algo estamos trabajando con respecto de su implementación y a la protección de barrios patrimoniales", señaló Ezio Passadore en entrevista este martes con el trasnoche de Cooperativa. El experto recalcó que, como en el caso de la catedral de Notre Dame, "la gran mayoría de los incendios que afectan al patrimonio se producen, precisamente, cuando estos edificios están siendo reparados". "Las tres veces que se ha quemado la Iglesia de San Francisco (de Valparaíso) ha sido cuando estaba siendo restaurada; el incendio que hubo hace unos años atrás en el Teatro Municipal de Santiago también ocurrió cuando estaba siendo restaurado", recordó. El funcionario planteó que en nuestro país "lo ideal sería contar con protocolos y principalmente con la capacitación de los cuerpos de Bomberos, que son los llamados a enfrentar este tipo de emergencias". En este sentido, sugirió capacitar a los equipos bomberiles en temas de rescate de  bienes culturales muebles al interior de recintos patrimoniales, como mobiliario, retablos, pinturas y bibliotecas.  
Pescadores suman tecnología para etiquetar y seguir productos desde la captura a su consumo | Servicio Nacional de Pesca y Acuicultura (Sernapesca) y el Fondo de Fomento para la Pesca Artesanal, en conjunto con la empresa chilena Shellcatch, lanzaron el Programa Piloto de Trazabilidad Comercial, que permitirá conocer, mediante un código QR, la fecha y el lugar de captura de recursos, así como el pescador y la embarcación que los extrajo, en nueve caletas artesanales de Chile. La actividad se realizó este martes en la Caleta de Pescadores de Quintay, en las cercanías de Valparaíso, en el marco de las actividades de promoción de consumo y combate a la pesca ilegal previo a Semana Santa, cuando se registra en el país la mayor demanda de recursos pesqueros. El programa piloto busca aportar en tres ámbitos claves: permitir un mejor control de la pesca gracias a la integración tecnológica; garantizar la legalidad del producto; y, por último, -a partir de la misma tecnología- facilitar a los ciudadanos el acceso directo a un producto legal y controlado, del que pueden conocer el trayecto completo desde que fue capturado hasta que llega a sus manos (trazabilidad). La primera etapa está enfocada en facilitar cámaras a bordo de las embarcaciones y en los puntos de desembarque. Además de realizar capacitaciones en buenas prácticas para el manejo de los recursos y para utilizar la aplicación móvil que registrará en línea las operaciones de pesca, permitiendo así la trazabilidad desde la captura de los recursos hasta el consumidor final. En una segunda fase, toda esta información será contenida en una etiqueta que el consumidor podrá visualizar a través de un código QR, el que escaneado permite conocer la fecha y el lugar de captura, la ruta que recorre el producto hasta llegar al consumidor final e incluso el nombre del pescador y la embarcación que estuvo a cargo de la operación de pesca. Para la directora de Sernapesca y presidenta del Consejo de Fomento para la Pesca Artesanal, Alicia Gallardo, la iniciativa permite que el consumidor pueda tener acceso a saber donde se pescó, en qué lugar, qué pescador, etcétera. Esto va ayudar al consumidor a valorar la pesca legal y a desenmascarar aquellas mafias de pesca ilegal que lucran con los pescadores legales". "Además que los pescadores puedan acceder a este sistema inviolable y tecnológico. Qué mejor que tener un código de barra y saber dónde se pescó, en qué caleta, eso es sustentabilidad, que los pescadores puedan acceder a esta herramienta y nosotros al cumplimiento y a promover la pesca legal", destacó la autoridad. Por su parte, Alfredo Sfeir, gerente general de Shellcatch, destacó que "ésta es una muy buena alternativa para que los pescadores artesanales puedan generar, en algunos casos, mejores precios de venta, aumentar el número de clientes y que a su vez el producto que llegue a la mesa del consumidor esté fresco", recalcando además que "servirá para mitigar los problemas que se generan con la pesca ilegal". 
Almodóvar, Malick y Loach llevarán sus nuevas películas a Cannes | Pedro Almodóvar, Terrence Malick, Ken Loach, Xavier Dolan y Bong Joon-ho competirán en la próxima edición del Festival de Cannes, informó este martes la edición digital de la revista especializada Variety. "Matthias ámp; Maxime" (dirigida y protagonizada por Dolan), así como "Pain ámp; Glory" (Almodóvar) y "Sorry We Missed You" (Loach) se unen así al título bajo competición previamente anunciado por la organización, "The Dead Don't Die", de Jim Jarmusch. Por su parte, Malick presentará el drama sobre la II Guerra Mundial "A Hidden Life" (previamente titulado "Radegund") y Bong hará lo propio con "Parasite", en tanto que Marco Bellocchio llegará con su thriller mafioso "Traitor" y Jean-Pierre y Luc Dardenne apostarán por "Ahmed", una mirada al fundamentalismo religioso en Europa. Además, el cineasta brasileño Kleber Mendonça Filho acudirá con su obra "Nighthawk". Se espera que la programación completa sea develada este jueves por el director artístico del certamen, Thierry Fremaux. Asimismo, "Once Upon a Time in Hollywood", la nueva obra de Quentin Tarantino, aún se encuentra en fase de postproducción y podría no estar en esa lista de Fremaux, aunque fuentes consultadas por la publicación sostienen que la película se podría añadir a los títulos en competición más adelante. Otra opción que baraja el estudio Sony para el festival es la nueva versión de "Little Women", dirigida por Greta Gerwig. Entre los títulos franceses que se espera que entren en competición figuran lo nuevo de Abdellatif Kechiche: "Mektoub, My Love: Canto Due", así como "Oh Mercy", de Arnaud Desplechin; "Proxima", de Alice Winocour, o "The Specials", de Olivier Nakache y Eric Toledano. También se espera la presencia de "Ema", del chileno Pablo Larraín. El Festival de Cannes se desarrollará del 14 al 25 de mayo. Ayer lunes el presidente del certamen, Pierre Lescure, y Frémaux anunciaron que el festival homenajeará este año con su cartel a la cineasta francesa Agnès Varda, fallecida el mes pasado, con una preciosa imagen en tonos anaranjados que muestra a la cineasta, con 26 años, sosteniendo una cámara, encaramada en la espalda de un hombre de rodillas y ambos encima de un andamio. Esta es la imagen con la que los organizadores quieren recordar a la conocida como la "abuela" de la "Nouvelle Vague". 
Caso Cascadas: Suprema ordenó nuevo juicio oral | Corte Suprema acogió un recurso de nulidad presentado por la defensa de Aldo Motta y ordenó un nuevo juicio oral en el marco del caso Cascadas, relacionado con transacciones irregulares en las sociedades lideradas por el ex controlador de SQM, Julio Ponce Lerou. De esta manera, quedó sin efecto el proceso judicial iniciado hace cinco años y en el que el ex representante de Pampa Calichera y Norte Grande, Aldo Motta, fue condenado a una pena de cuatro años de libertad vigilada tras ser encontrado culpable de dos delitos de manipulación bursátil y un delito de abuso de mercado. La defensa de Motta aludió a seis errores en la sentencia, como vulneración de garantías al debido proceso, la incompetencia del tribunal y la aplicación errada del derecho. El abogado de Motta, Samuel Donoso, explicó que "valoramos la resolución de la Corte Suprema, creemos que lo que la excelentísima Corte está haciendo es hacer respetar el estado de Derecho, a nuestro juicio aquí lo que se acoge es la tesis jurídica de la defensa, en orden a que había una infracción de garantías, básicamente el derecho a defensa, en la medida que se había procedido a juzgar hechos que no estaban contemplados en la acusación". "La causal que acoge la Corte Suprema es una infracción al principio de congruencia y valoramos esa resolución que lo que hace es asegurar las garantías de todos los ciudadanos", añadió el jurista. Aunque el tribunal solo acogió una de las seis causales invocadas, la fiscal de alta complejidad Centro Norte, Ximena Chong, dijo que el nuevo juicio puede llegar a otro veredicto condenatorio. "Esta causal que fue acogida, aún cuando fue acogida solo respecto del caso número 6, implica que se anula la sentencia y el juicio oral, y por lo tanto debe verificarse otro juicio ante un tribunal no inhabilitado, que puede arribar a cualquier decisión, es decir, vuelve a juzgarse de los casos 1 al 6", dijo la persecutora. "La decisión que pueda adoptar ese tribunal puede ser la misma a la cual ya arribó la sala del Cuarto tribunal de juicio oral en lo penal, puede ser distinta, podría condenar por todos los casos o podría absolver por todos los casos", añadió Chong. En tanto, el abogado querellante, Mauricio Daza, manifestó confianza en que el nuevo proceso judicial se enfrentará de manera exitosa. "Creemos tener los antecedentes suficientes para poder enfrentar este nuevo proceso de forma exitosa, y en ese contexto creemos que hay antecedentes y existe la posibilidad de que en el nuevo juicio oral Aldo Motta también sea condenado nuevamente por el caso 6 sin incurrir en los supuestos vicios que se han denunciado en la sentencia de mayoría de la Corte Suprema", comentó el jurista. La nulidad es un revés para la fiscalía, ya que podría dificultar que la investigación avance hacia otros involucrados, como Julio Ponce Lerou. AHORA Caso Cascadas: acoge recurso de nulidad y ordena nuevo juicio oral. pic. twitter. com/bXvw0Q1pG8— Poder Judicial Chile (@PJudicialChile) 
Piñera por Alan García: No es momento de temas judiciales sino de lamentar la muerte de un amigo | Sebastián Piñera se refirió a la muerte del ex mandatario peruano Alan García quien se suicidó esta mañana en momentos en que era detenido en el marco de la investigación por el denominado caso Odebrecht.  En el Palacio de La Moneda, el mandatario chileno se manifestó en línea con lo expresado a través de redes sociales, y aseguró que "es verdad que durante el período de Gobierno de la Presidenta Bachelet, el presidente Alan García presentó una demanda ante la Corte Internacional de La Haya y todos sabemos cuál fue el resultado de esa demanda pero hoy día prefiero recordar lo personal". Lamento profundamente la trágica muerte del ex Presidente de Perú Alan García. Me tocó interactuar mucho con él, no sólo cuando ejercimos simultáneamente la presidencia, sino también antes y después. Que Dios acoja su alma. Mis pensamientos y oraciones están con su familia— Sebastian Piñera (@sebastianpinera) Yo fui amigo de Alan García, en múltiples ocasiones lo visité en su casa, él también estuvo en la mía. Era un hombre de una gran elocuencia, tenía una visión y lamento profundamente su muerte y espero que Dios acoja su alma", manifestó. Respecto a la investigación que había en su contra, Piñera aseguró que "hoy día no es el momento de hablar de temas judiciales, es el momento de lamentar la muerte de un ser humano, de un amigo, de un ex presidente del Perú".  Desde el Gobierno no confirmaron quién viajará a los funerales del mandatario, aunque está casi descartado que lo haga el mandatario quien debe viajar a China el próximo lunes 22 de abril. 
Atleta que busca unir la Patagonia con Alaska llega este sábado a la ciudad de Coyhaique | Corporación de Deportes de la Municipalidad de Coyhaique invitó a la comunidad para recibir al atleta etíope Mulugeta Megersa Mulget Amaru, quien partio el 14 de Febrero su desafío de recorrer America de extremo a extremo en menos de 1. 000 días. [[SIGUIENDO LA HUELLA DE MULGET👣]]El ultramaratonista llega, este sábado, a Coyhaique 🌎🏃🏽‍♂🇪🇹18°° hrs ▶ Llegada km 7 ruta Balmaceda - Coyhaique ("Bienvenido a Coyhaique", frente Feria Regional Tattersall) pic. twitter. com/htJMlMyYmJ— Corporación Deportes Coyhaique (@CDeportesCoyh) El objetivo del atleta de 35 años, conocido como Mulget, es romper el record Guinness vigente hace 35 años, cuando el británico George Meegan completo su travesía en 2. 425 días, hazaña que posteriormente documentó en el libro The Longest Walk (1988).   "invitamos a toda la comunidad a acercarse a la recta Foitzick a esa hora para acompañar, no en vehículo, sino que corriendo a Mulget mañana. . . Es una gran oportunidad para nosotros porder recibir a este súper atleta" señaló Oscar Millalonco, director de la Corporación Municipal de Deportes de Coyhaique. El atleta llegará a la capital regional de Aysén cerca de las 18:00 horas para luego continuar su recorrido hasta el objetivo final, Prudhoe Bay en Alaska, Estados Unidos, lugar a donde espera llegar en menos de 1. 000 días.  
Arica será sede de fecha clasificatoria para el mundial de voleibol de Tailandia 2020 | Arica será una de las sedes de los campeonatos clasificatorios para el mundial de voleibol playa, que será realizado en Tailandia el 2020. En la oportunidad, duplas sub 21 competirán en la arena de playa Chinchorro. En el edificio Consistorial fue realizada la ceremonia de lanzamiento, que contó con la participación del presidente de la Federación de Voleibol de Chile (Fevochi) Jorge Pino, y autoridades de Deportes. Al respecto, el alcalde Gerardo Espíndola señaló que "le demostraremos a todo Chile que como ariqueños tenemos las competencias para diversificar y masificar el deporte en nuestro país. Binomnios nacionalesLas parejas que representarán a Chile en el clasificatorio mundialista estarán compuestas por Stephanie Borgstedt y Valentina Rodríguez, Nicole Carpenter y Antonella Mori, Vicente Droguett y Martín Iglesias; y por Noé Aravena y Kaj Bonacic. El certamen se disputará entre el 29 y el 31 de marzo y contará con competidores de Brasil, Argentina, Uruguay, Perú, Colombia, Ecuador, Paraguay, Blivia y Chile. "Si queremos que Arica se transforme en una capital del deporte, tenemos que organizar eventos de estas características. Aprovecho la oportunidad para agradecerle a todas las autoridades que están apoyando la realización de este torneo", dijo el concejal Patricio Gálvez. 
Iquique: Lanzan primer tour de bodyboard femenino Mujeres del Mar | Iquique se realizó el lanzamiento de la primera fecha del Tour Femenino de Bodyboard "Mujeres del Mar", que tendrá lugar en el sector La Punta y que espera reunir a 50 participantes de todo el país. El campeonato se realizará el 27 y 28 de abril. El circuito es único en el mundo ya que si bien en otros países se realizan campeonatos sólo de mujeres, este es reconocido por la Federación Chilena de Bodyboard, lo que hace que este sea totalmente dirigido por mujeres, entregando a sus participantes igualdad de condiciones ante los hombres tanto en olas, como también en premios y difusión. El alcalde de Iquique, Mauricio Soria, dijo que "como todo campeonato las apoyamos, felicito a las que están encargadas de este circuito que comenzó el año 2018 y que ya ahora puede tocar nuestras playas, así que estamos felices que las mujeres también tengan su espacio, porque siempre los campeonatos son mixtos y queda un poco relegada la figura de los campeonatos femeninos y esto lo resalta mucho más". Begoña Martínez, organizadora del evento y vicecampeona nacional de bodyboard, dijo que, "se espera un evento grande, súper representativo para la categoría femenina, no sólo del bodyboard si no también del surf. Por eso quiero mandar una invitación a toda la comunidad iquiqueña que venga a presenciarlo, vamos a estar aquí el día sábado 27 y domingo 28 a un costado del Atalaya".  
Bomberos extinguieron totalmente el fuego en Notre Dame | fuego que devastó desde el lunes por la tarde la catedral de Notre Dame de París fue apagado en su totalidad, aunque pueden quedar focos residuales que hay que vigilar, explicó este martes el portavoz de los bomberos, Gabriel Plus. "El fuego se ha extinguido en su totalidad", afirmó Plus en declaraciones a la prensa, antes de puntualizar que "pueden quedar focos residuales" y que un centenar de bomberos van a seguir trabajando todo el día. Su misión será también extraer, con ayuda de expertos, algunas obras de arte que no pudieron sacarse, añadió. Los servicios de extinción de incendios calculan que el fuego se propagó por unos mil metros cuadrados de la cubierta, aunque el objetivo que se marcaron, que era preservar las torres Norte y Sur, se alcanzó. El ministro de Cultura, Franck Riester, constató que el fuego ha destruido dos tercios de la cubierta de la catedral, y en particular la aguja en cuya reconstrucción se estaba trabajando y que aparece como el lugar donde probablemente comenzó el incendio. El Estado francés, como propietario del edificio, se ha comprometido a implicarse en la reconstrucción y al mismo tiempo ha lanzado una suscripción para que puedan hacer aportaciones de donantes privados. La Fiscalía de París lanzó una investigación desde anoche por destrucción involuntaria por el fuego. Las autoridades privilegian la pista accidental. [Fotos] El día después del incendio en Notre Dame https://t. co/w87ALnBuDv pic. twitter. com/pevQojSFiB— Cooperativa (@Cooperativa) Dos tercios de la techumbre de Notre Dame se quemaronDos tercios de la techumbre de la catedral de París se quemaron con el incendio, explicó este martes el ministro francés de Cultura. "Hacen falta todavía unas horas para conocer los daños en la estructura", señaló Riester en una entrevista a la emisora de radio "France Info". El ministro contó que el incendio "a priori no es criminal, y parece que el fuego partió del lugar donde están los andamios" que se habían levantado para restaurar la flecha que, por su parte, se hundió el lunes por la tarde. Riester hizo un recuento rápido de algunos de los principales elementos de la catedral y señaló que el crucero y el transepto norte se han hundido, pero también que "el tesoro de Notre Dame de París se ha salvado gracias al trabajo excepcional de los bomberos" y se encuentra a resguardo en el Ayuntamiento. Dentro de ese tesoro, la pieza más conocida es la túnica de lino del rey San Luis, del siglo XIII. También puedes leer: Las reliquias y el patrimonio inmaterial que albergaba Notre DameEl principal rosetón en la cara norte "se ha podido preservar", según el titular de Cultura, pero se mostró más cauto sobre los otros dos, en espera de que se pueda verificar su estado. Reconoció que los vitrales han sufrido daños y no quiso adelantar su opinión sobre la situación de los grandes cuadros, que por su dimensión no pudieron ser evacuados. Han quedado en pie las dos torres y la fachada íntegramente y, según los primeros elementos, el principal órgano -había tres- se ha salvado aunque habrá que restaurarlo. El ministro puso el acento en que "hay una gran inquietud" por el impacto que haya podido causar, sobre todo en las vigas de madera, el agua utilizada para la extinción del fuego. Riester insistió en que el Estado asumirá su responsabilidad en la reconstrucción que ya desde el lunes por la noche anunció el presidente francés, Emmanuel Macron, y en paralelo confirmó que se va a poner en marcha "una gran suscripción nacional" para que los particulares puedan aportar fondos. La alcaldesa de París, Anne Hidalgo, propuso este martes la celebración de "una conferencia internacional de donantes" en la que participarían expertos y que serviría para recaudar fondos. Desde anoche, han empezado a afluir algunas donaciones de grandes multimillonarios franceses, como las de la familia Arnault (propietaria de LVMH), que ha prometido que pondrá 200 millones de euros, y los Pinault (accionistas del otro gran grupo del lujo, Kering), que aportarán 100 millones de euros. 
Fanático tacleó a Bret Hart durante su inducción al salón de la fama de la WWE | Bret "The Hitman" Hart, como integrante del grupo "The Hart Foundation", al salón de la fama de la WWE. Hart estaba haciendo su discurso cuando un fanático subió al ring y lo tacleó, lo que motivó la rápida acción de los equipos de seguridad y luchadores presentes en la ceremonia.  Best footage of the Brett Hart incident at pic. twitter. com/npTYwLvMf6— ZombieProphet (@GIFsZP) Watch Dash Wilder teach that piece of shit who attacked Bret Hart a lesson. pic. twitter. com/pKfRZhPGHw— Wrestling Disasters (@TheFansPodcast) WTF is going on!This is crazy! pic. twitter. com/pJEKXnHQIS— Wrestling Disasters (@TheFansPodcast) Momento en que un fanático interrumpe el discurso de Bret Hart. WWE cortó transmisión pic. twitter. com/tOkGCoKN6H— Dos Dos Solo Dos (@dosdossolodos) 
Universidad de Yale destacó a ambientalista chileno por su aporte al planeta | Alex Muñoz fue elegido por la prestigiosa Universidad de Yale como World Fellow 2019 (amigo del mundo). Se trata de un premio entregado a líderes de todo el mundo por una trayectoria de impactos positivos en el planeta. Muñoz, director para América Latina del proyecto Pristine Seas de National Geographic Society, ha liderado, junto a gobiernos y grupos locales, la creación de las siete reservas marinas completamente protegidas más grandes de Latinoamérica. También impulsó algunos de los cambios más grandes a la legislación pesquera en Chile, incluyendo el convertir al país en el primero en proteger todos sus montes submarinos de la pesca destructiva; la prohibición del aleteo de tiburones y la protección de vastas áreas de la Patagonia frente a las amenazas de la salmonicultura. "La degradación de los océanos del mundo es uno de los problemas más graves que enfrenta hoy la humanidad. Tenemos que construir puentes para encontrar una solución común entre los gobiernos, las comunidades locales e indígenas, los científicos y una sociedad civil empoderada", dijo Alex Muñoz. El World Fellow es el programa insignia de la Universidad de Yale para el desarrollo de líderes globales. Cada año invitan a un grupo ejemplar de profesionales de una amplia gama de ámbitos y países por un periodo de cuatro meses, en los que participan de un intensivo programa de enriquecimiento académico y entrenamiento en liderazgo. "Es maravilloso que este programa haya traído a líderes extraordinarios y pioneros por 18 años a Yale", indicó Peter Salovey, Presidente de la Universidad de Yale. "Estos distinguidos fellows se transforman en embajadores de Yale y continúan compartiendo nuestra misión de mejorar el mundo hoy y para las generaciones futuras", agregó. 
Autoridades refuerzan control en los puertos de Chiloé por Semana Santa | puerto chilote de Quellón, Región de Los Lagos, se concentraron las actividades de vigilancia y control del desembarco de mariscos previo a la Semana Santa. En todos los puertos de desembarque del archipiélago de Chiloé se ha montado un dispositivo de seguridad para evitar que lleguen a los consumidores productos provenientes de zonas que están cerradas a la extracción. Las barreras sanitarias trabajan con un doble contingente de funcionarios, para controlar la salida de productos del mar hacia diversos lugares del país. Sernapesca, la Seremi de Salud, la Autoridad Marítima, la Gobernación de Chiloé y la Mesa de Marea Roja en Quellón verificaron en terreno las labores de embarque y desembarque de mariscos desde el principal puerto de la región. Marcos Salas, presidente  del Sindicato Número 1 de Pescadores de Quellón, dijo estar "contento porque hace bastante tiempo no teníamos estos volúmenes de descarga. Se ha hecho un trabajo en serio en favor de la pesca artesanal para poder trabajar en Semana Santa y se ha hecho además un muy buen control de los wellboats que vienen de la Región de Aysén". Cabe señalar que mañana jueves se realizará un operativo de control en la localidad de Chacao junto a diversos servicios para fiscalizar la salida de productos del mar desde Chiloé. Las autoridades llamaron a la comunidad al consumo seguro de mariscos y a adquirir productos del mar solo en locales establecidos. En muelle artesanal de , Gobernador junto a y intensifican fiscalizaciones al desembarco de productos del mar y entregan recomendaciones a la población pic. twitter. com/m4kvnw3K4E— Gobernación Chiloé (@GobChiloe) 
La intensa búsqueda por un hombre y una niña fotografiados antes de incendio en Notre Dame | búsqueda que motivó a miles de personas en redes sociales: quiere encontrar a un hombre y una niña a los que fotografió frente a la catedral de Notre Dame, en París, apenas una hora antes del incendio que consumió al templo. Brooke Windsor, quien tomó la foto y la viralizó, presume que se trata de un papá y su hija, por la forma en que vio que se trataban. I took this photo as we were leaving about an hour before it caught on fire. I almost went up to the dad and asked if he wanted it. Now I wish I had. Twitter if you have any magic, help him find this 🙏🏼 pic. twitter. com/pEu33ubqCK— Brooke Windsor (@brookeawindsor) Twitter si tienes algún tipo de magia, ayúdalo a encontrar esto".  Más de 150 mil usuarios retuitearon su petición, obteniendo sobre 300 mil Me Gusta. La imagen motivó a que varios tuiteros compartieran sus últimas fotos en Notre Dame previo al siniestro, así como también a algunos a traducir a distintos idiomas el pedido de Windsor con el objetivo de encontrar al hombre y la niña. 
Reforma tributaria: Presidente agradece a diputados por aprobar idea de legislar | Sebastián Piñera manifestó su agradecimiento a los diputados que apoyaron la idea de legislar de la reforma tributaria en la Comisión de Hacienda y reiteró la necesidad de un cambio en la legislación. En la oportunidad, Piñera recalcó que "quiero aprovechar de reconocer y apreciar, no sé si agradecer, la aprobación de la idea de legislar de la modernización tributaria. Estamos convencidos, como lo han dicho expertos de todos los colores, que se requiere una modernización tributaria". Esta reforma servirá para "impulsar el crecimiento, la inversión, la productividad, la innovación, la creación de empleo, el emprendimiento, pero también para darle un alivio tributario y burocrático a las pymes y darle un mejor trato a las regiones y a los adultos mayores, todos componentes que son partes de este proyecto que es la modernización tributaria", destacó. El Mandatario presentó este lunes una iniciativa de simplificación regulatoria, en la que se derogan al menos 100 normativas, con el fin de facilitar trámites y aumentar en un 50 por ciento la inversión extranjera en el país. "Se derogan leyes que están obsoletas, se derogan leyes que significan regulaciones excesivas, se derogan leyes que simplemente no están acuerdo al marco jurídico del Siglo XXI y obedecen a un tiempo que ya pasó", dijo. "Muchas de ellas no están operativas, pero sobreviven, son obsoletas, pero sobreviven y otras quedaron totalmente derogadas simplemente por el paso del tiempo. Además, estas leyes, cuando sobreviven, pueden ser mal utilizadas en el futuro, los famosos resquicios legales que conocimos en alguna época de nuestra historia", sostuvo el Presidente. 
Cámara de Diputados aprobó el TPP11 | 🔴AHORA | Con 77 votos a favor, 68 en contra y 2 abstenciones la Cámara de Diputados aprueba el Tratado Integral y Progresista de Asociación Transpacífico . Pasa al pic. twitter. com/FL0K361b97 CámaraDiputadosChile (@CamaraDiputados) La Cámara de Diputados aprobó este miércoles el Tratado Transpacífico, también conocido como TPP11. El acuerdo internacional fue respaldado por 77 votos a favor, 68 en contra y dos abstenciones. La aprobó el proyecto del , que ahora pasará al Senado. Allí continuará el trámite legislativo para su aprobación final. — Cancillería Chile 🇨🇱 (@Minrel_Chile) La decisión de los parlamentarios provocó manifestaciones en las tribunas, desde donde algunas personas lanzaron objetos hacia la Sala. La situación obligó al presidente de la corporación, Iván Flores (DC), a suspender la sesión y pedir también el desalojo de las tribunas. Además, entre los votos en contra del TPP estuvo toda la bancada del PPD, considerando que su actual timonel, Heraldo Muñoz, promovió el acuerdo internacional durante el segundo Gobierno de la ex Presidenta Michelle Bachelet cuando era canciller.  El tratado pasará ahora al Senado para su ratificación. Gobierno: "Es una gran noticia para los chilenos"A través de su cuenta de Twitter, el Presidente Sebastián Piñera comentó que la aprobación del TPP 11 "nos permitirá generar más crecimiento, mejores empleos, mayores salarios y nuevas y mejores oportunidades para Pymes, regiones, emprendedores y mujeres". Aprecio aprobación de Diputados x , lo q fortalece nuestra integración a 10 importantes economías de Asia-Pacífico. Esto nos permitirá generar más crecimiento, mejores empleos, mayores salarios y nuevas y mejores oportunidades para Pymes, Regiones, Emprendedores y Mujeres. — Sebastian Piñera (@sebastianpinera) Roberto Ampuero comentó en el Congreso que "esta es una gran noticia para los chilenos y para el millón de chilenos que vive de trabajos que están vinculados con la agroexportación". El ministro de Relaciones Exteriores agradeció, además, "en forma muy especial el voto, el apoyo, el respaldo de los parlamentarios de Chile Vamos y también a los parlamentarios de oposición que poniendo sobre todo los altos intereses de Chile también respaldaron con su voto el TPP11". Agradezco a los 77 diputados de la República que por medio de su voto lograron la aprobación del . Con este tratado ganamos todos los chilenos. — Roberto Ampuero (@robertoampuero) Así votaron los diputadosEl TPP11 fue aprobado en la sala de la Cámara con los votos de Chilevamos + 8 de la oposición:Tohá (PS); Verdessi, Walker y Calisto (DC);Pérez, Meza, Jarpa (PRSD); yAuth (ind)— Jorge Espinoza Cuellar (@espinozacuellar) tratado de libre comercio multilateral firmado por 11 naciones que tienen salida soberana al Océano Pacífico, y busca, principalmente, rebajar y/o eliminar los aranceles al comercio entre los países miembros. 
Ex ministro Ottone e incendio de Notre Dame: Es un llamado de atención para preocuparnos del patrimonio | Ernesto Ottone, aseguró que el incendio de la catedral de Notre Dame, en París, Francia, es un llamado de atención para preocuparse en la protección del patrimonio. En diálogo con Cooperativa, el ex secretario de Estado destacó que en Chile se han hecho esfuerzos para proteger el patrimonio, pero reconoció que los recursos escasean.  "Efectivamente hubo un esfuerzo en los últimos 25 años para proteger el patrimonio tanto nacional como el patrimonio que está inscrito en la lista de Unesco en Chile. Sin embargo, los recursos escasean y vemos mucho de ese patrimonio que está siendo deteriorado por causas naturales o también por la manipulación del hombre, que obviamente nos preocupan y como UNESCO, por lo menos en los sitios de patrimonio que tiene en Chile, se están haciendo las visitas que se tienen que hacer periódicamente para asegurar que esos sitios mantienen todos los valores que los hicieron poseedores de poder pertenecer al listado de la humanidad, pero falta mucho por hacer efectivamente", detalló Ottone.  En esa línea, el subdirector de Cultura de la Unesco sostuvo que "esto es un llamado de atención para entender que el patrimonio, al igual que la cultura, es la identidad, es la memoria y que si no nos preocupamos ahora, después es demasiado tarde". These images are so sad ámp; painful to watch. . . Now, stands ready to:✅ Make available our expertise to the authorities✅ Contribute to a rapid damage assessment✅ Support the reconstruction ámp; rehabilitation of ℹ️ https://t. co/KrDjfKWRsD pic. twitter. com/Zado75k7TR— UNESCO (@UNESCO) Falta de preparación y protocoloOttone, que se encuentra en París, destacó que en el caso de Notre Dame habían protocolos y reglamentos que evitaron un tragedia mayor, normas que no existen en Sudamérica.  "Nosotros el año pasado vivimos una situación parecida en el incendio del museo de Río, ahí la reflexión que se hizo es que hay muy pocos museos que tienen protocolos de salvaguarda de los objetos. En Chile hay uno solo que es el museo marítimo y ningún otro", destacó. En "los bomberos no hay preparación, no hay formación, en seguridad pública no hay formación con respecto a los objetos de arte en un museo, en este caso", agregó.  "Cuando hablamos de una catedral como esta los protocolos están. Todo lo que son los reglamentos acá se siguen, los protocolos también, y eso evitó un mayor desastre con respecto a las obras internas", sostuvo el funcionario de la Unesco e insistió que "gracias a eso el desastre se ve menor a lo que pudo haber sido". "Esos protocolos deberían ser para todo el mundo y no sólo para ciertos países que tienen una historia", remató Ottone.  
Ministro de Hacienda anuncia proyecto para regular criptomonedas | Felipe Larraín, anunció este lunes, durante la inauguración del ChileDay Nueva York 2019, la presentación de un proyecto de ley Fintech, que busca regular y supervisar a diversos servicios de las finanzas alternativas y la transacción de activos virtuales, conocidos como criptomonedas. "Atendiendo las diversas formas que tomen los modelos de negocios de estas plataformas y, también el hecho de que distintas plataformas puedan entregar diferentes servicios, la regulación aplicará requerimientos de manera proporcional, regulando según el tipo de servicio prestado y los riesgos que este implica para los usuarios y para el mercado financiero", explicó el ministro Larraín. La autoridad agregó que en Chile también se ha venido desarrollando una incipiente actividad de intercambio de activos virtuales, los criptoactivos. Hoy esta actividad económica no está sujeta a regulaciones específicas, pero el Ministerio de Hacienda ha advertido al público sobre los riesgos de este tipo de inversiones. "Una regulación a estas plataformas mitigaría algunos de estos riesgos, como el lavado de dinero y financiamiento del terrorismo, y aumentaría la certeza jurídica con que ellas operan. Queremos resguardar de manera adecuada los riesgos asociados a esta actividad", afirmó Larraín. Entre los aspectos claves del proyecto se encuentran la flexibilidad, para asegurar que la ley no quede obsoleta con la rápida evolución de las tecnologías y la neutralidad tecnológica, es decir, que no se generen asimetrías regulatorias entre las instituciones que proveen servicios financieros de manera tradicional y aquellos que son más intensivos en tecnología. El ministro comentó que Hacienda ha revisado experiencias internacionales, se ha reunido con el sector privado, y considerará las opiniones técnicas de los reguladores financieros tales como el Banco Central de Chile, la CMF y la UAF. "La importancia del financiamiento alternativo y otras formas de provisión de servicios financieros utilizando medios tecnológicos (Fintech) seguirá aumentando en el mediano plazo", proyectó el secretario de Estado. Por eso para posicionar a Chile como centro financiero regional se deben generar condiciones adecuadas para potenciar este desarrollo, mitigando los riesgos que ellos puedan implicar para la estabilidad financiera y la integridad de los mercados, enfatizó el titular de Hacienda. 🔵Ahora: En Estados Unidos el Ministro de Hacienda, Felipe Larraín, anuncia para este año proyecto de ley para regular el fintech o criptomonedas en nuestro país. pic. twitter. com/ZDn0QV31ye— Felipe Gallegos (@FelipeGallegos7) Respecto a esta iniciativa, el presidente de la Comisión para el Mercado Financiero (CMF), Joaquín Cortez, delineó los desafíos para esta nueva regulación. "Es algo que nosotros en la CMF hemos estado preocupados desde hace tiempo. Yo creo que aúna dos temas que son muy importantes: uno, el apoyo al emprendimiento al darle certeza jurídica a los emprendedores; y segundo, la protección de los consumidores, porque de alguna forma es una preocupación por limitar los riesgos que esos inversionistas pueden enfrentar", detalló. Mientras que el presidente del Consejo Consultivo del Mercado de Capitales y director de la Bolsa Electrónica, Guillermo Tagle, añadió que, en su mayoría, los usuarios de Fintech son emprendedores que no participan del mercado tradicional. "Esas tecnologías normalmente están orientadas a darle acceso al mercado a gente que hoy no está en el sistema y por eso es que tenemos la buena y clara regulación del sistema financiero en base a nuevas tecnologías debiera lograr penetrar con mucho más profundidad el mercado del emprendimiento y llegar, a su vez, con herramientas del mercado de capitales a personas que normalmente no están dentro del sistema", sentenció. 
Descubren cinco exoplanetas gigantes gracias a observaciones desde Chile | Un equipo de científicos de la Universidad de Ginebra anunció el descubrimiento de cinco planetas fuera del Sistema Solar con masas entre tres y 27 veces superiores a la de Júpiter, gracias a 20 años de trabajos desde el Observatorio de La Silla. "Todos los planetas están dentro de nuestra galaxia, en lo que llamamos 'el vecindario del Sol' con distancias que varían entre los 113 y los 156 años luz", explicó la doctora Emily Rickman, jefa del proyecto. Desde que se descubriera el primer exoplaneta en 1995 se han hallados más de 4. 000 cuerpos de este tipo. Los presentados por la universidad suiza se encuentran lejos de sus estrellas, con órbitas de traslación que duran entre 15 y 40 años. Sólo una veintena de los exoplanetas conocidos tienen órbitas superiores a los 15 años, ya que para confirmar su existencia suele ser necesario esperar a que completen al menos una vuelta alrededor de sus estrellas. "Al estar tan lejos de sus estrellas es extremadamente poco probable que puedan acoger formas de vida, pero son planetas muy interesantes porque podremos en el futuro próximo tomar imágenes de ellos directamente", agregó Rickman. "Entender los planetas en diferentes tipos de sistemas estelares nos puede ayudar a comprender nuestro propio Sistema Solar y ver cómo se formó y evolucionó", añadió la investigadora. Para la observación de estos planetas la Universidad de Ginebra usó un telescopio propio, el Leonhard Euler (emplazado en La Silla, Chile), dotado con el espectrógrafo Coralie, que permite medir la velocidad radial de estos cuerpos. 
Luego de 60 años de ausencia, ópera La fuerza del destino tuvo un aplaudido regreso en Chile | inaugurando la temporada lírica del Teatro Municipal de Santiago- el muy esperado regreso de la ópera del italiano Giuseppe Verdi "La fuerza del destino", tras 60 años de ausencia de escenarios chilenos, ofreció un balance general muy satisfactorio. De partida, porque se trata de una obra muy exigente y compleja, tanto por su estructura argumental, que a lo largo de cuatro actos alterna un intenso drama romántico de amor y venganza con espiritualidad e incluso momentos cómicos, como por las demandas musicales que ofrece en especial a sus cantantes, tanto en los roles protagónicos como en los secundarios. Agréguese a eso que en esta ocasión no sólo casi todos los protagonistas estaban debutando en sus roles, sino además el director musical y el director de escena también la asumían por primera vez en sus carreras. Y tampoco hay que olvidar la fama de "mala suerte" que la tradición le atribuye a esta pieza. Tomando todo esto en consideración, los resultados en este estreno superaron todas las expectativas.  Basada en la emblemática obra teatral española de Ángel de Saavedra, Duque de Rivas "Don Álvaro o la fuerza del sino", de 1835, esta es la 24a ópera de Verdi, quien la compuso por encargo del Teatro Imperial de San Petersburgo, donde se estrenó en 1862, aunque la versión definitiva que más se representa hasta hoy es de 1869, cuando debutó en la Scala de Milán. El compositor, en ese entonces de 48 años, escribió la partitura en base a la adaptación del original teatral que hizo uno de sus libretistas más habituales, Francesco Maria Piave, quien estuviera a cargo de los libretos en algunos de sus títulos más afamados, como "Rigoletto" y "La traviata". En Chile, "La fuerza del destino" se estrenó en 1873 en el Teatro Municipal de Santiago y en la historia de ese escenario sólo regresó en 16 temporadas, la última en 1959. Ambientada en España en el siglo XVIII, la trama se inicia con el amor prohibido entre doña Leonora de Vargas y Don Álvaro, despreciado por la familia de ella por ser un mulato descendiente de incas. Al comienzo de la obra, ambos intentan fugarse en secreto, pero cuando son descubiertos por el padre de Leonora, el marqués de Calatrava, el cruel destino comienza a desatarse cuando el arma de Álvaro se dispara por accidente, hiriendo mortalmente al progenitor de la joven, quien la maldice. A partir de ahí se desarrollará una historia que sigue el camino de los amantes que han debido separarse, incluyendo cambios de identidades, escaramuzas militares, la búsqueda de la paz y el consuelo en la fe y la religión, y la sed de venganza del hermano de Leonora, Don Carlos de Vargas, quien sólo piensa en obtener justicia por la muerte de su padre. Musicalmente, desde la famosa y bella obertura que adelanta algunos temas que reaparecerán durante la ópera hasta el hermoso y muy emotivo trío que la cierra, esta obra denota la madurez que había ido alcanzando Verdi. Tras la consagración popular obtenida la década anterior con su célebre trilogía integrada por "Rigoletto", "El trovador" y "La traviata", el maestro había ido desarrollando un estilo muy personal y más libre formalmente, como demostrara en "Simón Boccanegra" (1857) y "Un baile de máscaras", de 1859. En los años siguientes a "La fuerza del destino" vendrían los cuatro últimos títulos que compondría para la escena, auténticas obras maestras de las que ya es posible distinguir ecos en esta partitura: "Don Carlos" (1867), "Aida" (1871), "Otello" (1887) y "Falstaff" (1893).  La producción que acaba de estrenar el Municipal con su elenco internacional es bastante completa y evita cortes que a veces se realizan en esta obra, por lo que el espectáculo completo, incluyendo dos intermedios, se extiende a lo largo de tres horas y 40 minutos. Pero vale absolutamente la pena, de partida por lo musical: en su debut en Sudamérica y conduciendo por primera vez la obra, el director de orquesta italiano Giuseppe Grazioli obtuvo una excelente respuesta de la Filarmónica de Santiago, en una lectura energética y conmovedora, capaz de acentuar los momentos más dramáticos con los cómicos, resaltando especialmente el lirismo y la melancolía (por ejemplo, en el solo de clarinete que antecede la escena solista de Álvaro al comienzo del acto III). Muy bien también, tanto en lo vocal como actoral, el coro del Municipal que dirige Jorge Klastornik. En el rol de Leonora está la soprano rusa Oksana Sekerina, quien ya dejó una grata impresión el año pasado en el Municipal, encarnando a Doña Ana en el elenco estelar de "Don Giovanni" y a Adalgisa en el elenco internacional de "Norma"; pero Mozart y Bellini, los autores de esas obras, son muy distintos a Verdi, compositor que ahora asume por primera vez en su ascendente carrera. Cauta y correcta en sus primeras escenas, en verdad es una cantante con mucho potencial, que aún deberá continuar estudiando y desarrollando su acercamiento al compositor, pero fue ganando fuerza y seguridad a lo largo de la función, hasta culminar en una notable y ovacionada versión de su aria "Pace, pace mio Dio!". Otro conocido del Municipal, el barítono ucraniano Vitaliy Bilyy, ha venido a ese teatro en diversas ocasiones, destacando especialmente en roles de Verdi en "Attila" (2012), "El trovador" (2013) y "Aida" (2017). Ahora debutó acá su personaje número 16 de este compositor, y nuevamente lució un canto recio, noble y sólido, destacando especialmente en su gran escena solista del acto III. También de regreso en el escenario capitalino estuvo el bajo ruso Maxim Kuzmin-Karavaev, quien ya cantara ahí en 2012 en "Lucrezia Borgia" y fue ahora el Padre Guardiano, encarnado con una voz atractiva y toda la grave solemnidad vocal y de presencia que requiere el personaje. Y debutando en Chile, la mezzosoprano Anna Lapkovskaja se lució como la gitana Preziosilla, personaje breve y episódico, pero muy difícil y exigente en especial en la tesitura, escollos que la cantante rusa supo sortear con inteligencia y buen material, además de verse simpática y desenvuelta en escena.  Entre tantas voces eslavas, también hubo un lugar destacado para los cantantes chilenos. Radicado hace más de una década en Europa, donde se ha presentado en prestigiosos escenarios, el tenor Giancarlo Monsalve hasta ahora sólo había protagonizado en nuestro país dos óperas en el Teatro Regional del Maule, también de Verdi: "Otello" en 2016 y "El trovador" en 2017. Debutando al fin en el Municipal, encarna ahora a Don Álvaro, papel que ya cantó previamente en la Ópera de Washington; como ya me pareció al oírlo en vivo en 2017 en Talca, canta con arrojo y un fraseo muy particular, con una voz cuyo registro y proyección, así como la forma de emitir las notas, en especial los agudos, probablemente no sea del gusto de todos los espectadores. En la primera escena no fue muy satisfactorio, pero fue convenciendo más a lo largo de la función y de todos modos fue muy aplaudido al final por el público. Entre los demás cantantes chilenos del reparto, quien sí arrasó con el favor de la audiencia fue el cada vez más sólido bajo-barítono Ricardo Seguel, excelente en canto y comicidad como Fray Melitone. En roles secundarios también estuvieron muy bien el tenor Gonzalo Araya (Trabuco), la soprano Paola Rodríguez (Curra), el bajo Jaime Mondaca (marqués de Calatrava) y el bajo-barítono Matías Moncada en dos papeles, el alcalde y un cirujano, además de otros intérpretes no identificados en el programa de sala. En cuanto a lo escénico, sin duda estará entre lo que dividirá opiniones entre los asistentes. El director teatral italiano Stefano Vizioli, que hace 22 años debutara en el Municipal con un "Rigoletto" que volvió a montarse en 2004, regresó con otro Verdi, ahora uno de los más exigentes de este autor para montar a nivel teatral, por su variedad de escenas, movimientos de multitudes, mezcla y contraste entre lo dramático y lo cómico y hasta inclusión de momentos de baile, entre otros obstáculos. Todo está muy bien desarrollado en el espectáculo, aunque quizás por ser primera función aún hay detalles de continuidad, ritmo, fluidez y movimiento que de seguro irán evolucionando a lo largo de las restantes funciones. Todo esto se dio en una producción que respetó los vericuetos e indicaciones de la historia, pero en un contexto escénico que no convencerá a todos por igual: la bella, imponente y corpórea escenografía del argentino Nicolás Boni -quien debutó en el Municipal en 2015 con otro título verdiano, "Los dos Foscari", y el mes pasado inauguró la temporada lírica del Colón de Buenos Aires con "Rigoletto"- reproduce un gran teatro clásico de ópera -recuerda a la Scala de Milán- dañado y a medio derruir que permanece a lo largo de la obra y permite distintas interpretaciones a modo de símbolo y metáfora, además de incluir la figura inclinada de un inmenso Cristo crucificado que recuerda a montajes del prestigioso régisseur y diseñador Hugo de Ana, también trasandino, como "La favorita" de 2008 en el Municipal y "La fuerza del destino" de 2012 en el Colón porteño. El veredicto final de esta puesta en escena de "La fuerza del destino" quedará en manos del público, pero no se puede negar que impresiona, es efectiva y tiene un buen apoyo en el atractivo y elaborado vestuario de la chilena Monse Catalá y la iluminación de Ricardo Castro (aunque hay momentos que quizás pudieron funcionar mejor con otras decisiones); además, no se puede dejar de resaltar las curiosas y tal vez anacrónicas, pero muy llamativas coreografías. De todos modos es un contundente inicio de temporada y un verdadero imperdible cultural de este año. El elenco internacional vuelve a presentarse este miércoles 17, el lunes 22 y el miércoles 24, mientras el segundo reparto, el llamado "elenco estelar", estará el jueves 18 y el martes 23. 
La app chilena que ayuda a encontrar compañeros de deporte | "Equipo completo" es el nombre de una aplicación chilena, ciento por ciento gratuita, que ayuda a gestionar encuentros deportivos, conseguir jugadores que compartan la misma pasión y hasta encontrar árbitros. La app busca mejorar la organización y gestión de partidos a nivel amateur de fútbol, tenis y basquétbol, aunque la idea, según su inventor, es poder incorporar en un futuro cercano otros deportes, como el paintball, karting, hockey o cualquier disciplina de equipos. "Más que para los futboleros, es para cualquier tipo de deporte. Esta es una aplicación multideportiva", explicó su creador, el ingeniero informático Carlos López, al trasnoche de Cooperativa.  El usuario sólo debe ingresar los datos de su partido y especificar las vacantes que tiene disponibles para que otro miembro postule y pueda cubrirla. Además, publicar un partido toma pocos segundos y tambien permite solicitar un equipo rival. Pero eso no es todo: López añadió que si un usuario no tiene un partido y quiere jugar uno, puede buscar en el catálogo y postular al que mejor le parezca. "Equipo completo" está actualmente en su marcha blanca y el lanzamiento oficial está estimado para las próximas semanas. La app puede ser descargada en teléfonos móviles y ser utilizada en los más de 1. 000 recintos deportivos de todo Chile que serán agregados, además de funciones como crear equipos, organizar nóminas privadas, entre otros. Mientras tanto cualquiera puede ingresar a la versión web, equipocompleto. cl, registrarse y utilizarlo para sus partidos y sugerir qué le gustaría que agreguen a la versión final. Además, en esta primera etapa, se realizarán sorteos de arriendos gratis de canchas. 
Incautan más de 200 camisetas falsificadas de O'Higgins de Rancagua | 206 camisetas falsificadas del club O'Higgins al interior de un local comercial ubicado en el Paseo Estado de la ciudad. El hecho se gestó tras una denuncia efectuada por el gerente general de la sociedad anónima que controla la institución deportiva, Pablo Hoffmann, en base a una posible infracción a la Ley de Propiedad Industrial. "Funcionarios policiales acudieron a la tienda comercial, donde se pudo verificar que efectivamente se estaban vendiendo diferentes accesorios deportivos, entre ellos objetos del club O'Higgins. Se llevó a cabo la incautación de 206 camisetas, avaluadas en más de siete millones de pesos", indicó el comisario de la Bridec Rancagua, Héctor Carvajal. Por su parte, el gerente general de O'Higgins SADP, Pablo Hoffmann, agregó que "con esta tienda, nosotros hemos intentado en el pasado varias acciones sin ningún éxito. Los fui a visitar yo por lo menos dos veces, hemos mandado cartas anunciando que lo que hacían era un delito y tuvimos que llegar a esta instancia donde intervino la justicia". El dueño de la tienda fue dejado en libertad, a la espera de ser citado por parte de la Fiscalía local de Rancagua. 
Televidentes no tuvieron piedad y se rieron con falsa guagua en Verdades Ocultas | Verdades Ocultas" es el pequeño Tomás, viviendo las experiencias más fuertes de la teleserie. Quizás por eso la producción haya decidido darle un descanso y con eso poner un muñeco en su lugar. El tema, es que los televidentes se dieron cuenta y como era de esperar, se dieron un festín. "¿Cómo te portaste con el papá?", le dijo Eliana (Francisca Gavilán) al pequeño, dejando en evidencia que finalmente no era "Tomasito". Peor Guagua 2019 pic. twitter. com/TxHJFQb63a— TELE (@Televisivamente) Tomasito como que tenía un bracito dislocado. . . . . . 😂😂😂😂😂 — Jazmín 🍀 (@Sitaobservadora) Era Tomasito o un muñeco de trapo? — Mauricio RMC (@enrealidadnouso) Tomacito era mas falso que sus ilusiones jajaj — Damary Mella (@MellaDamary) Se veía súper falso el Tomasito😂, pero por lo menos no quedará más traumado el pobre niño🥺🥺 — ♡lisi♡ (@LisiCute) se sigue superando. . . el poleron relleno ordinario que quieren hacer pasar por Tomasito. Jajaja — Valeska Escobar P (@Valeska_Escobar) 
Conoce a los candidatos a Rey y Reina Guachaca 2019 | reveló los nombres de quienes competirán para convertirse en Rey y Reina Guachaca el próximo 11 de mayo, en la ya tradicional Cumbre Guachaca. De acuerdo al medio, la elección de este año cuenta con candidatos que ya participaron anteriormente pero no lograron imponerse. Es decir, esto sería algo así como una "revancha". Por el lado femenino, las postulantes son Pamela Díaz, "Chiqui" Aguayo, Belén Mora, Daniela Aránguiz, Ivete Vergara e Ingrid Cruz. En tanto, los hombres que quieren ser Gran Compipa son Ernesto Belloni, Claudio Palma, Francisco Kaminski, Esteban Paredes, Adriano Castillo y Felipe Avello. Las votaciones se abren este jueves 18 y finalizan el 10 de mayo. El 11 de mayo está fijada la coronación en la Cumbre Guachaca. 
El surf pasará a formar parte del Centro de Entrenamiento Regional de Arica y Parinacota | Pauline Kantor, anunció la implementación del programa Promesas Chile en la región de Arica y Parinacota, en el marco de su visita a la zona en compañía de la Primera Dama, Cecilia Morel. Kantor llegó hasta playa Las Machas para sostener un encuentro con destacadas mujeres deportistas, instancia en la que informó que el surf pasará a ser parte del Centro de Entrenamiento Regional, iniciativa que busca apoyar el desarrollo de talento regional a través del fortalecimiento de semilleros. "Hoy he querido sostener esta pequeña reunión con algunas deportistas destacadas y otras que recién se inician en los deportes de playa y vóleibol de esta región, no sólo para felicitarlas y señalarles lo orgullosos que nos sentimos con ellas, sino que además para anunciarles que el surf pasará a ser una disciplina priorizada en la región, por lo que va formar parte del programa Promesas Chile, que luego implementaremos en Arica", indicó la ministra. Además, Kantor anunció que actualmente se encuentra en estudio la construcción de un centro Elige Vivir Sano en la zona norte de Chile. Una vez confirmado el terreno de su construcción, la iniciativa pasará a la etapa de prediseño de acuerdo a la población regional. "En el trabajo que hizo el ministerio con el IND, se puso el foco en el surf, el judo, el karate y tiro con arco como deportes que hoy día tienen un crecimiento importante con deportistas que ya tienen buenos resultados a nivel nacional e internacional", aclaró Kantor.  
Hombre acusado de violar a su ex pareja quedó en prisión preventiva en Antofagasta | considerado un peligro para la seguridad de la sociedad y de la víctima, un hombre identificado con las iniciales A. O. P. (29 años), a quien se le imputa la violación de su ex pareja, deberá cumplir la medida cautelar de prisión preventiva mientras dure la investigación, fijada en 70 días. Los hechos, según el relato de la víctima, ocurrieron el domingo 14 de abril en una habitación en la casa de sus padres, donde el imputado -con quien mantuvo una relación hasta noviembre del 2018- llegó con comida. Tras compartir un rato éste habría comenzado a acosarla para posteriormente forzarla a mantener relaciones sexuales. Según lo declarado en la audiencia, mientras la hostigaba, la mujer le dijo que la dejara en paz porque le faltaba el respeto, que no tenían ninguna relación, pero él respondió que aún estaban casados y era dueño de hacer con ella lo que quisiera. La víctima presenta varias lesiones y marcas en el cuerpo, las que aseguró fueron provocadas en su afán de liberarse, pues se mantuvo inmovilizada hasta la mañana siguiente, cuando al despertar el agresor le se disculpó y se retiró del lugar. 
Quintana: Voto DC por reforma tributaria puede responder a interés por acercarse al Gobierno | El presidente del Senado, Jaime Quintana (PPD), comentó en Cooperativa la decisión de la Democracia Cristiana (DC) de apoyar la idea de legislar del proyecto de reforma tributaria del Gobierno en la comisión de Hacienda de la Cámara Baja, en contra de la decisión del resto de la oposición. En conversación con Lo que Queda del Día, el parlamentario planteó que esta decisión de la DC puede ser una definición política de distanciarse de la oposición y dar un paso hacia el Gobierno. "Si la conversación (entre la DC y el Gobierno) se venía dando con anticipación, incluso con anticipación al anuncio último del ministro de Hacienda respecto de las últimas cosas que incorpora al proyecto de reforma tributaria, si el acuerdo estaba hecho de antes, uno puede suponer que esto más bien responde a una definición política de acercarse al Gobierno y distanciarse de la oposición, más que de cuestiones técnicas tributarias", afirmó Quintana. En cuanto a las múltiples defensas realizadas desde la DC, en las que sostienen que no se dejarán pautar por otros partidos, Quintana aseveró que nadie los obligó a suscribir un acuerdo con la oposición en materias fundamentales. "Nadie les impuso el suscribir un compromiso de ocho materias en las cuales en la Cámara de Diputados iban a actuar en conjunto, iban a tener una mirada común, una unidad de propósito, con contenidos bien específicos, eso fue ratificado por el presidente de la Cámara, por eso que esto es un traspié", añadió el parlamentario. Pese a todo, Quintana manifestó optimismo de cara al futuro y que este 2019 puede ser un año crucial para la oposición. "Sigo creyendo (que este es el año para la unidad y la articulación de la Nueva Mayoría) por lo tanto nuestros mayores esfuerzos tenemos que hacerlos en esa dirección. Si falló este tema de la Cámara tendremos que redoblar los esfuerzos para hacer lo que tenemos que hacer, que es ser oposición, construir un relato, tener propuestas para enfrentar temas que va a haber que abordar: reforma tributaria, si llega al Senado; tema pensiones, que es importante", aseveró. "Lo mejor es que tengamos una coordinación primero entre la oposición, de lo contrario esto de la identidad de los partidos termina perdiéndose, desdibujándose su identidad, porque qué identidad si te vas a mimetizar con la mirada del Gobierno", dijo Quintana en clara referencia a la Falange. "Uno como parlamentario no debiera conversar con fiscales"Por otro lado, el senador del PPD dijo que los parlamentarios no deben reunirse con los fiscales, esto en relación a la cita entre su par del PS, Juan Pablo Letelier, y el fiscal nacional, Jorge Abbott, a propósito de los jueces de Rancagua investigados por irregularidades. "Me parece que hay un principio de autonomía que nos circunscribe a nuestro espacio (. . . ) la verdad que uno (como parlamentario) no debiera ir a conversar con un fiscal. Creo que eso no corresponde, no hay mucho que hablar en esos términos o que uno vaya a pedir información respecto de una causa de terceros", comentó el senador. "No se si el error fue solo de él (Letelier) porque estos días trascendió que el fiscal nacional recibió un conjunto de personas, parlamentarios. Probablemente la mayoría son temas ajenos, que no tienen ninguna relación con sus causas, pero aún así creo que no corresponde. En el proceso penal en ninguna parte el senador o el diputado es un interviniente y por lo tanto debiera sustraerse de los procesos investigativos", recalcó el parlamentario. Fiscal Guzmán hizo una propuesta de modernizaciónFinalmente, Quintana desestimó las críticas surgidas por la posibilidad de que el actual fiscal regional Metropolitano Sur, Raúl Guzmán, próximo a dejar su cargo, se convierta en el próximo secretario general del Senado. Según explicó el presidente de la Cámara Alta, Guzmán fue el postulante que mejor respondió al perfil del cargo en opinión de todos los comités del Senado, por lo que por ello será postulado para el cargo, lo que será votado este martes por la Sala del Senado. "Intentan instalar un manto de duda, una sospecha donde realmente no la hay. Al señor Guzmán no le ha correspondido realizar ninguna investigación con respecto a ningún parlamentario o senador, mal podría uno inhabilitarlo por eso", sostuvo Quintana. "Él hizo una propuesta de modernización, de gestión interna institucional, que yo diría que llamó la atención", concluyó. 
Investigan causa de nueva interrupción de servicio de tren entre Chillán y Santiago | nueva interrupción del servicio de trenes entre Chillán y Santiago aconteció esta mañana a la altura del kilómetro 395, cerca del Puente Ñuble. El robo de cables de conducción eléctrica es la principal tesis que se investiga. A raíz de lo anterior, 57 pasajeros debieron bajarse de la máquina con apoyo de Carabineros para ser trasladados hasta buses de trasbordo que les permitieron seguir su viaje con más de una hora de retraso. La empresa Tren Central informó que debido a la intervención de terceros, lamentablemente han debido enfrentar problemas en el suministro de energía de los trenes del servicio Chillán-Alameda, lo que genera dificultades para cumplir de manera normal el itinerario establecido. El coronel John Polanco, prefecto de Ñuble, señaló que "la labor de Carabineros fue colaborar en el trasbordo de los pasajeros, entre adultos, adultos mayores y niños, hasta los buses que llegaron al mismo lugar de acceso a las vías ferroviarias, lo que se desarrolló con normalidad y sin riesgo para las personas". La empresa afirmó que los servicios de trenes están garantizados durante la tarde, a excepción del tramo entre Chillán y San Carlos que se hará en buses especiales dispuestos para los pasajeros. Cabe recordar que desde enero la empresa ferroviaria forma parte de la Mesa de Energía de Ñuble para trabajar en conjunto con la Seremi de Energía, las policías y las compañías eléctricas en la prevención de estos ilícitos que van en aumento. 
Gobierno presentará el lunes proyecto de reforma al sistema de isapres | reforma al sistema de isapres. De acuerdo a lo informado por fuentes del Ejecutivo, la iniciativa incluirá el fin de la cautividad y las preexistencias, una nueva medición para los precios y un fondo de compensación interisapres. Además el proyecto incluirá la modernización de Fonasa. 
Colegio Médico Veterinario enfatiza riesgo de dar huevitos de chocolate a perros y gatos | Así lo explica Luz María Correa, miembro de la Comisión de Tenencia Responsable, quien detalló que "el chocolate tiene un compuesto llamado teobromina, que perros y gatos no metabolizan de la misma manera que nosotros los humanos". "La dosis tóxica en ellos es bastante inferior a la que toleramos los humanos, siendo de 300 mg/kilo y 200 mg/kilo en gatos, esto sumado al menor tamaño corporal que tienen los hace más susceptibles de sufrir alguna complicación", afirmó. El consumo de chocolate puede provocar alteraciones digestivas en diferentes grados, según el tipo de dulce que consuman. "Es así que los chocolates con un porcentaje de cacao más alto son más dañinos en relación al chocolate de leche", agregó Correa. "La intoxicación puede llegar a causar cuadros más severos comprometiendo el sistema nervioso central e incluso llevando a la muerte de nuestra mascota", enfatizó la experta. ¿Cómo detectar una intoxicación en nuestras mascotas? La representante del Colegio Médico Veterinario destaca que los signos más comunes son el vómito y la diarrea que, además, puede ser acompañado de taquicardia y arritmia llegando -en casos más severos- a un cuadro neurológico que puede generar convulsiones. 
Technotronic anunció show en Chile para agosto | Technotronic con su clásico dance "Pump up the jam" agendó presentación en Chile para el próximo viernes 23 de agosto en el Club Chocolate. El álbum debut "Pump Up The Jam" también fue un gran éxito y sus ventas totales superaron los 14 millones rápidamente. En la cima de su éxito original, Techotronic salió de gira con Madonna, junto con destacadísimas presentaciones en la televisión como Saturday Night Live, The Arsenio Hall Show y It's Showtime At The Apollo. El grupo sigue vigente con presentaciones en vivo por todo el mundo, encabezados por Daisy Dee y DJ Nitro. Las entradas se ponen a la venta a las 11:00 horas de este miércoles a través del sistema PuntoTicket y los valores van de los 19. 000 a los 29. 000 pesos.  
Pareja forzó a un trabajador a tener sexo apuntándolo con rifle | engañar a un trabajador y obligarlo a tener sexo después de apuntarlo con un arma. Brenda Acuna y Jorge Francisco Valenzuela le dijeron a un hombre mexicano que fuera a su casa porque necesitaban ayuda para mover objetos pesados, pero al llegar le confesaron que la fantasía de la mujer era tener sexo con un trabajador como él. Cuando el sujeto se negó, Valenzuela lo apuntó con un rifle y lo amenazó, informaron . Tras ponerle el arma en el pecho y decirle que le dispararía si no obedecía sus órdenes, el sujeto grabó al desconocido teniendo sexo con su pareja y lo obligó a posar en distintas posiciones. Además le quitaron todos sus documentos, hicieron mostrarle sus contactos del teléfono y le dijeron que si no volvía a tener sexo con la mujer, enviarían fotos y videos a su esposa en México. Como lo intentaron contactar ese mismo día y no respondió, le mandaron todo a su mujer, quien sorprendida exigió explicaciones. La víctima decidió denunciar a la pareja, que fue arrestada y admitió haber abusado del trabajador, además de grabarlo sin su consentimiento. La policía encontró imágenes de una situación similar ocurrida en marzo y la pareja reconoció que otras cuatro veces abusaron de desconocidos usando el mismo método. 
Temen derrumbe del frontón de las fachadas laterales de Notre Dame | Los bomberos de París temen por la estabilidad del frontón de las fachadas laterales de la catedral de Notre Dame de París ya que alguna eventualidad meteorológica, como rachas fuertes de viento, podría hacerlos caer. Según explicó este miércoles el portavoz del cuerpo, Gabriel Plus, en una rueda de prensa, "existe una amenaza sobre los frontones, porque las vigas ya no los sostienen". Como el tejado fue devorado por las llamas, así como gran parte del envigado de madera que se hallaba bajo la cubierta, los frontones del crucero ya no tienen apoyos y necesitan reforzarse, apuntó el portavoz, y agregó que el andamio que se colocó para las obras de reparación de la catedral deberá ser retirado lo antes posible. "Ahora mismo el punto neurálgico está en los frontones, que corren el riesgo de caer, y en el andamio. Los frontones ya no se tienen gracias al tejado, sino por ellos mismo, y puede haber un fenómeno meteorológico como el viento que amenace su estabilidad", señaló. El responsable de inspección del patrimonio del cuerpo, José Vaz de Matos, explicó que una parte del frontón norte va a tener que ser retirada, además de varias estatuas, para garantizar su estabilidadVarios edificios han debido ser evacuados precisamente por la amenaza que supone que los frontones no estén asegurados, y no se permitirá el regreso de los vecinos hasta que "puedan regresar a una vida normal". Además, Vaz de Matos dijo que el andamio actualmente sirve para frenar parte del viento que hace presión contra los frontones, pero que, una vez retirado, no se dispondrá de esa defensa contra el aire. Más de 60 de bomberos continúan desplegados en la catedral en esta fase de vigilancia, en la que expertos ya han comenzado a evaluar los daños y, sobre todo cuáles son los riesgos de que haya un derrumbamiento o de que el fuego rebrote en algún sitio. Los bomberos destacaron que las vidrieras y los rosetones no sufrieron daños por el agua que se empleó en los trabajos de extinción, pero reconocieron que aún existe la posibilidad de que se caigan. Además, Plus aseguró que el conjunto de los cuadros en las capillas laterales se encuentra en buen estado, así como todo el llamado Tesoro de Notre Dame, que pudo ser evacuado a tiempo. El portavoz, que destacó que el bombero herido leve progresa bien, defendió que "no hubo un retraso" en la actuación del cuerpo a partir del momento en que recibieron el aviso. 
Falleció ex presidente Alan García tras dispararse al momento de su detención | falleció el ex presidente peruano Alan García luego de dispararse en la cabeza al momento de su detención en el marco del caso Odrebrecht. La información fue confirmada por el secretario del ex mandatario, Ricardo Pinedo, y el ex congresista Omar Quezada. Desde el Gobierno peruano, el presidente Martín Vizcarra, manifestó a través de redes sociales, estar "consternado por el fallecimiento" del ex mandatario y envió condolencias a su familia. Consternado por el fallecimiento del ex presidente Alan García. Envío mis condolencias a su familia y seres queridos. — Martín Vizcarra (@MartinVizcarraC) se disparó en la cabeza luego de ser detenido por la Policía Nacional de forma preliminar y por un plazo de 10 días en el marco de la investigación de la Fiscalía peruana que encontró que la empresa Odebrecht consignó más de cuatro millones de dólares en cuentas de Luis Nava, quien fue secretario de Presidencia en el segundo mandato de García (2006-2011), y de su hijo José Antonio Nava. Ayer, el ex mandatario acusaba que todo era una "especulación" y que "jamás me vendí y está probado". 
[Minuto a Minuto] Declaran duelo nacional de tres días por la muerte de Alan García | El ex mandatario de Perú se disparó en la cabeza para evitar ser detenido. El funeral del ex presidente se realizará en la sede del APRA. 
Pronostican chubascos de agua nieve y vientos de hasta 90 kilómetros por hora en Magallanes | se pronostica viento normal a moderado en la Región de Magallanes. Las comunas más afectadas serán Laguna Blanca, Río Verde, Punta Arenas, San Gregorio y Primavera, donde las ráfagas oscilarán entre los 80 y 90 kilómetros por hora. Además se esperan chubascos de agua nieve en Porvenir, Cerro Sombrero, Villa Punta Delgada y Pampa Guanaco. Considerando la existencia de factores que podrían provocar interrupción de la conectividad y del suministro eléctrico, desprendimiento de techumbres, caídas de árboles y congelamiento de rutas, la Oficina Nacional de Emergencia (Onemi), declaró la alerta temprana preventiva hasta que las condiciones lo ameriten. La medida se constituye como un estado de reforzamiento de la vigilancia mediante el monitoreo de las condiciones de riesgo con el objetivo de actuar oportunamente frente a situaciones de emergencia. 
No sólo es Notre Dame: Los patrimonios que sufren por incendios, guerras y terremotos | terremotos, ataques terroristas, guerras e incendios, como le sucedió ayer a la catedral de Notre Dame en París, devastada durante unas horas por el fuego. Hace 13 años, en agosto de 2006, la catedral de la Santísima Trinidad de San Petesburgo (Rusia), corrió una suerte similar a Notre Dame. Su cúpula principal y una de las cuatro menores se derrumbaron a consecuencia de un incendio, cuando se encontraba en proceso de restauración. En 2010 fue reabierta. También fue reabierta, en este caso hace unos pocos meses -septiembre de 2018-, la capilla del arquitecto Guarini en la catedral de San Juan Bautista de Turín (Italia), una joya del Barroco construida para albergar la Sábana Santa, veintiún años después del incendio que la destruyó el 11 de abril de 1997. El incendio también se produjo cuando la catedral acometía obras de restauración, y como dramática imagen del suceso quedó la estampa de los bomberos rompiendo con una maza la cristalera que custodiaba el Santo Sudario, que finalmente pudo ser salvado. En ese mismo mes del pasado año fue pasto de las llamas el Museo Nacional de Río de Janeiro, con 200 años de antigüedad y cuyas 20 millones de piezas databan de diferentes periodos y países. El fuego se originó por un cortocircuito en un aparato de aire acondicionado. En la última década del siglo pasado, varios edificios icónicos como la ópera de Venecia, la Fenice (1996) en Italia; el Liceo de Barcelona (1994) en España o la parte nordeste del castillo de Windsor (1992) quedaron destrozados por incendios. También en 1992 ardió la biblioteca de Sarajevo, en este caso por los disparos de los artilleros serbios durante la guerra de Bosnia. El patrimonio histórico, objetivo yihadistaNo fue un accidente o un siniestro, sino la acción deliberada del Estado Islámico la causante de la destrucción sufrida en 2015 en la ciudad siria de Palmira, con unos 2. 000 años de antigüedad y declarada Patrimonio de la Humanidad en 1980. Los yihadistas redujeron a escombros los templos de Baal Shamin y Bel, tres emblemáticas torres funerarias y el Arco del Triunfo. El Estado Islámico también fue responsable, en febrero y marzo de 2015, de la destrucción y el saqueo de piezas de valor histórico en Irak. Primero fueron el yacimiento de Dur Sharrukin y el Museo de la Civilización en Mosul, y luego las ruinas de Nimrud, capital del imperio Asirio, y la ciudad milenaria de Hatra, patrimonio de la Humanidad desde 1985. Hatra resistió en dos ocasiones el asalto de los romanos gracias a su muralla de 2. 000 años de antigüedad, pero no pudo con los yihadistas. Entre los numerosos enclaves históricos que han sufrido el ataque de los yihadistas en Siria, también se cuenta la ciudad antigua de Alepo, Patrimonio de la Humanidad, y su Gran Mezquita, parcialmente destruida en 2013 por un incendio durante la guerra y del que la Unión de Ulemas del Levante acusó a Al Qaeda. En 2001 los talibanes destruyeron con dinamita y disparos de tanque las monumentales figuras de Buda de Bamayn, en el centro de Afganistán, que databan del siglo VI y habían sido declaradas Patrimonio de la Humanidad. Los fundamentalistas consideraron que las figuras eran ídolos contrarios al Corán. La ciudad maliense de Tombuctú, Patrimonio Mundial desde 1988, fue parcialmente destruida por grupos extremistas islámicos, entre ellos Al Qaeda, que la ocuparon entre junio de 2012 y enero de 2013. La Unesco cifró en 4. 200 los manuscritos desaparecidos durante ese periodo, en el que también fueron destruidos una decena de mausoleos de la ciudad, varias santuarios y la puerta secreta de la mezquita de Sidi Yahia. Terremotos en Nepal y MyanmarEn los últimos años varios terremotos han causado graves daños al patrimonio de la humanidad, con especial relevancia los que se registraron en Nepal y Myanmar. En abril de 2015 un seísmo causó enormes daños en el patrimonio histórico del valle nepalí de Katmandú. Alrededor de 750 estructuras con valor religioso o cultural quedaron reducidas a escombros y los siete lugares más importantes sufrieron daños muy graves, entre ellos la plaza Durbar de Patan, los palacios de Hanuman Dhoka en la capital, y el recinto monumental de Bhaktapur, que resultaron prácticamente destruidos. En agosto de 2016 un terremoto de 6,8 grados en el centro de Myanmar dañó cerca de 400 templos en el complejo arqueológico de Bagan, capital del antiguo reino birmano de Pagan entre los siglos IX y XIII y que reúne más de 3. 000 estupas y pagodas en una superficie de unos 40 kilómetros cuadrados. 
Detienen a profesor de ciencias por enseñarle a hacer éxtasis a sus estudiantes | profesor universitario japonés fue detenido y podría pasar 10 años en prisión tras ser acusado de enseñarle a sus estudiantes cómo producir MDMA, droga más conocida como éxtasis. Según reportes recogidos por The Guardian, el académico explicó que con ello pretendía "expandir los conocimientos" farmacéuticos de sus alumnos. Tatsunori Iwamura, de 61 años, confesó haber dado las clases en la universidad Matsuyama y su caso fue comparado por la prensa con el de Walter White de la serie "Breaking Bad", quien enseñaba química en un colegio antes de ingresar al narcotráfico. Otros 11 estudiantes y un profesor asistente fueron también juzgados por hacer las drogas.  
Samsung Galaxy S10 ya está a la venta en Chile | Ya están disponibles en el país los recién lanzados smartphones de Samsung S10e, S10 y S10+, con precios referenciales -en la versión de 128GB- de 679. 990, 799. 990 y 899. 990 pesos, respectivamente. Los 3 modelos del más reciente teléfono de la firma coreana se presentan en colores blanco prisma, verde prisma y negro prisma, y únicamente para el Galaxy S10e se suma el amarillo. En tanto, para los smartphones con memoria 512GB los valores sugeridos para Tiendas Samsung, operadores y retail son:Galaxy S10 a 999. 990 pesosGalaxy S10+ a 1. 009. 990 pesosAmbos están disponibles en colores negro cerámico y blanco cerámico. En tanto, para el modelo S10+ de un 1TB de memoria -y en los mismos tonos cerámicos- el valor referencial es de 1. 349. 990 pesos. Además, los nuevos audífonos inalámbricos Galaxy Buds están disponibles por 149. 990 pesos, en color blanco, negro y amarillo; mientras que el nuevo reloj inteligente de Samsung Galaxy Watch Active cuesta 199. 990 pesos, en verde petróleo, rosado, gris, negro y blanco. "Estamos muy contentos de que haya comenzado la venta oficial de nuestro nuevo ecosistema Galaxy en Chile. Tanto el S10 como los nuevos accesorios, el reloj inteligente Galaxy Watch Active y los nuevos audífonos inalámbricos Galaxy Buds, ofrecen innovaciones revolucionarias, cada uno diseñado y pensando en un consumidor singular. Aprovechamos una década de liderazgo en el sector para iniciar una nueva era en tecnología en teléfonos inteligentes y wearables", comentó Felipe Zamora, gerente de Productos Móviles de Samsung Electronics Chile.  ¿Cómo llegamos a la innovación del Galaxy S10?Una de las industrias que más ha avanzado es, sin duda, la de los smartphones. Hace 10 años un celular que hoy parece obsoleto fue sinónimo de máximo avance. Hoy, una década después, y a través de los equipos de la serie S de Samsung, se puede apreciar el buen paso del tiempo. El ejercicio es simple: ¿Te acuerdas del equipo móvil que tenías hace 10 años? Apostamos a que creías que tenías la máxima innovación en tus manos y que jamás hubieras pensado que la tecnología cambiaría tanto en una década. Y sí, evolucionó muy rápido. En esto la marca coreana tiene mucha participación. A una década del primer lanzamiento de la línea S de Galaxy -celular que en 2010 fue un hito tecnológico al ser considerado el smartphone más potente del mercado-, los integrantes de esta familia siguieron marcando años tras año importantes innovaciones en la industria y hoy Samsung continúa definiendo hitos en esta revolución con el increíble Galaxy S10. "Desde hace 10 años nos propusimos ser los pioneros en innovación y calidad en smartphones, para entregar la mejor tecnología y experiencia en equipos móviles. Una década después nuestro objetivo sigue siendo el mismo: ofrecer lo mejor a nuestros usuarios. El Galaxy S10 responde a esto, ya que es un smartphone totalmente distinto a todo lo que hasta ahora ha estado disponible en el mercado, y esta innovación se ha visto reflejada por la preferencia. Nuestros nuevos lanzamientos sorprendieron al mundo por sus mejoras disruptivas en pantalla, cámara, seguridad y rendimiento, marcando un nuevo hito en el mundo de la tecnología", añadió Felipe Zamora. Recordemos que el pasado 20 de febrero, en San Francisco, se realizó la conferencia más importante del año para Samsung: Unpacked. Ahí se presentó el nuevo smartphone Galaxy S10 en sus tres versiones -S10+, S10 y S10e-, con importantes y novedosas innovaciones tecnológicas, una de ellas es su pantalla infinita cinematográfica, el lector de huella ultrasónico con tecnología biométrica, su cámara fotográfica con lentes de nivel profesional para capturar todos los momentos épicos, entre otros. Además, podemos destacar que estos nuevos smartphones vienen en diferentes y vanguardista colores, con efecto prisma y cerámico. El lanzamiento causó tanto impacto que, en menos de un mes, ya alcanzó varios reconocimientos: DisplayMate destacó al Samsung Galaxy S10 -por su pantalla Dinámica AMOLED- como el smartphone con la pantalla más innovadora y con mayor rendimiento disponible en el mercado, rompiendo y estableciendo nuevos registros en calidad de imagen, precisión de color y contraste, brillo de pantalla y gama de colores nativos. El Galaxy S10 no solo marcó los 10 años de la familia Galaxy, sino también fue motivo de celebración de las cinco décadas de Samsung Electronics. 2010: Samsung Galaxy S fue llamado el Smartphone más potente del mercadoLa llegada de este primer integrante de la familia, marcó un hito tecnológico. Fue el primer modelo que incluía una pantalla táctil Súper AMOLED de 4 pulgadas, procesador de un núcleo de 1GHz, 512MB de RAM, cámara trasera de 5 megapíxeles y cámara frontal VGA. Contaba con una batería de 1. 500mAh, la autonomía se situaba en 6,5 horas de conversación. 2011: Samsung Galaxy SII, mucho más potente, liviano y delgadoEl lanzamiento de este equipo sorprendió incorporando innovaciones como un mayor tamaño de pantalla (4. 27"), un procesador más potente (Dual Core - dos núcleos) y mejores cámaras -trasera de 8MP y frontal de 2MP- y batería de 1. 650mAh. 2012: Samsung Galaxy S3 y S3 mini, la irrupción de la pantalla de alta definición y primer smartphone de la marca en 2 versionesSamsung destacó por presentar un modelo con una pantalla mejor, en tamaño y calidad, que estaba cerca de las 5 pulgadas y que por primera vez era HD AMOLED Plus, de alta definición. Tenía un procesador de cuatro núcleos de 1. 4 GHz que permitía usar nuevas funciones como S Beam, Pop Up Play, Smart Stay o Smart Alert. Más tarde, se agregó el modo Multi-Window, un modo operativo que permitía abrir dos aplicaciones de forma simultánea y mostrarlas a la vez en la pantalla; fue primera aproximación a multitasking o multitarea en la familia Galaxy S. 2013: Samsung Galaxy S4, mejoras notables en el diseño. Dual ShotHace 6 años este modelo fue el primero en incorporar una pantalla Full HD Super AMOLED de 5 pulgadas con 2 GB de RAM y un mejor procesador. Además, los cambios estéticos fueron impactantes ya que tenía una menor curvatura en las esquinas, la introducción del borde metálico y nuevos botones de encendido y de control de volumen. Fue un celular más ligero y fino que el anterior. 2014: Samsung Galaxy S5 y S5 neo, primero con lector de huella dactilar y norma IP67Este equipo presentó una interfaz renovada, mejores componentes y novedades importantes, como el lector de huella dactilar que estaba situado en el botón de inicio. Además, tenía un monitor de ritmo cardíaco, un modo de ahorro extremo de batería -Ultra Power Saving Mode- y resistencia al agua y al polvo. También aumentó la pantalla a 5,1 pulgadas, y por primera vez, incluyó un coprocesador para mejorar tanto el rendimiento, como la fidelidad en los colores. 2015: Samsung Galaxy S6 y S6 Edge, más resistencia y mejoras disruptivas en la pantalla. Primero con pantalla EdgeLa novedad de ese año vino de la mano del borde metálico que Samsung presentó en la parte trasera y frontal, además del uso de Gorilla Glass en ambas partes para hacerlas más resistentes. Fue el pionero en introducir una característica reconocida de la familia Galaxy S: la doble pantalla curva. Por su parte, las mejoras en el hardware incluyeron un aumento de la resolución de la pantalla de 1080p a QHD o 2K. La cámara trasera de 16 megapíxeles introdujo innovaciones para la captura y tratamiento de las fotos, además de un estabilizador óptico. En tanto, la cámara frontal creció hasta los 5 megapíxeles. 2016: Samsung Galaxy S7 y S7 Edge, la llegada del ecosistema Phone +Con el mismo diseño del modelo anterior, presentó mejoras y actualizaciones importantes en la cámara con sensor Dual Pixel (propio de las cámaras réflex), la resistencia al agua y al polvo (con certificación IP68) y memoria ampliable mediante tarjetas microSD. Además, lanzó el llamado ecosistema Phone +, un conjunto de dispositivos pensados para crear y vivir una nueva realidad: Samsung Gear Fit2, Samsung Gear S3 (smartwatch), Gear VR y Samsung Gear 360. Los dos últimos, permitieron disfrutar de una nueva dimensión a través de las lentes de realidad virtual y grabar imágenes en 360º editables y reproducibles en Galaxy S6 y S7 logrando una dimensión superior, respectivamente. 2017: Samsung Galaxy S8 y Galaxy S8+, la revolución de la pantalla infinita. Norma IP68Pantalla grande, pero pequeña. Por primera vez estos modelos presentaban pantallas totalmente curvas, botón de Inicio debajo de la pantalla y de navegación transformados en virtuales, además de mejoras de la velocidad de carga. La pantalla AMOLED se incrementó a 5. 8 pulgadas, mientras que la versión grande pasó a 6. 2 pulgadas. El gran hito fue ampliar la superficie de uso de la pantalla, desarrollando el concepto de Infinity Display que ofreció una superficie lisa e ininterrumpida hasta los bordes. Incluyó también escaneado de iris, reconocimiento de rostro y la tecnología de convertirse en cargador inalámbrico. 2018: Samsung Galaxy S9 y Galaxy S9+, una pantalla infinita más refinada y tecnología en sonido incomparable y primero con Slow-mo y EmojiSu presentación sumó importantes innovaciones al incorporar pantallas infinitas Super AMOLED con tecnología HDR que permitió ver contenido exactamente como es en la realidad, además reforzó los modelos con el vidrio más grueso de Corning© Gorilla©. También incluyó altavoces estereofónicos poderosos sintonizados por AKG en la parte inferior y un efecto Dolby Atmos envolvente de 360 grados. Esta innovación presentó la posibilidad de manejar simultáneamente dos ventanas. Su cámara frontal evolucionó principalmente el procesamiento de imagen y se incorporó la apertura variable (f/1. 5 a f/2. 4) que permitía que la cámara se adaptara mejor a toda clase de condiciones, además de contar con una cámara secundaria para permitir hacer mejores fotos con fondo borroso y zoom óptico 2x. La presentación de este año, de las tres versiones del Galaxy S10: S10e, S10 y S10+ S10 elevó los estándares de forma impensada en el mundo tecnológico de Smartphone, logrando que muchos lo consideren como el Smartphone del año. Asimismo, y junto con este tan esperado lanzamiento, Samsung mostró el primer smartphone plegable real: Galaxy Fold, y con ello ya se habla de nuevas innovaciones parecidas. Este es un contenido auspiciado. 
Decomisan ocho toneladas de almejas con marea roja en Calbuco | Ocho toneladas de almejas fueron decomisadas en el puerto de Calbuco por la Seremi de Salud, debido a que estaban contaminadas con marea roja. "El pasado fin de semana se hizo un decomiso de 200 mallas de almejas desde una embarcación que declaró venir con el producto desde una zona abierta de la región de Los Lagos", detalló la seremi de Salud, Scarlett Molt. La de Calbuco junto a , incautáron 8 toneladas de Almejas a bordo de una nave menor. El recurso, tras ser examinado en el Laboratorio de Salud Publica de Llanquihue, arrojó como resultado 190 microgramos de VPM (Veneno Paralizante de Mariscos). pic. twitter. com/os1nb2imCn— DIRECTEMAR Chile (@DGTM_Chile) La autoridad explicó que la región tiene todas las zonas abiertas. Por tanto, es poco probable que los mariscos decomisados hayan sido extraídos en la jurisdicción. "Al realizar los estudios del muestreo de estas mallas, los resultados arrojaron un resultado superior a la norma para la toxina de marea roja", indicó. La autoridad sanitaria dijo que "se está en pleno trabajo de monitoreo de todos los puertos de Chiloé y de Llanquihue, donde se pueden realizar desembarcos, previo a la Semana Santa". 
Afrodescendientes de Arica celebraron publicación de Ley que los reconoce como pueblo tribal | Este martes, el Diario Oficial publicó la Ley 21. 151 que otorga reconocimiento legal al pueblo tribal afrodescendiente chileno, iniciativa impulsada desde la comunidad que habita en Arica y Parinacota y que hoy fue celebrada al ritmo de los tampores y la danza. Fue en el hall del edificio de la Municipalidad de Arica donde fue desarrollada la jornada de celebración, encabezada por la Mesa Técnica Política Afrodescendiente. "Este reconocimiento viene sentar las bases del Estado chileno y del gobierno de Chile, para que nunca más seamos discriminados en lo que tiene que ver con la construcción de políticas públicas", señaló Marta Salgado, presidenta ONG Oro negro y miembro de la Mesa Técnico Política. La normativa indica que el Estado de Chile reconoce al pueblo afro junto a su identidad cultural, idioma, tradición histórica, cultura, cosmovisión e instituciones. En el último Censo del 2017, Arica sumó 10. 600 afrodescendientes, un 4,7 por ciento de la población de la comuna. "Estoy orgulloso, con mucha alegría de que el Estado de Chile reconozca por fin la existencia del pueblo tribal afrodescendiente chileno, esto es un gran logro de las comunidades, especialmente en un país que ha invisibilizado por años la presencia que acá en Arica tiene un gran impacto y aporte, tanto en la cultura, en la economía, en una serie de factores", expresó Gerardo Espíndola, alcalde de Arica. Proyecto con historiaFue hace 20 años cuando la idea comenzó gracias al trabajo de la dirigenta Sonia Salgado, quien señaló que en Chile sí había un pueblo negro, una comunidad afrodescendiente, y que no necesariamente era migrante. En agosto del 2009 fue presentada la moción de Proyecto de Ley que reconoce legalmente al pueblo afrodescendiente chileno. Ante esto, se creó una Mesa Técnico Política para la defensa de la iniciativa en la Comisión de Derechos Humanos de la Cámara de Diputados. Sin embargo, fue archivado en el 2010. En abril del año 2016 volvió a ingresar una nueva moción de Ley, la que posteriormente fue aprobada y despachada el 7 de marzo de 2019. 
Maule: Sernapesca promete controles exhaustivos durante Semana Santa | Una serie de acciones fiscalizadoras se llevarán a cabo por parte del Servicio Nacional de Pesca y Acuicultura (Sernapesca) en el marco de la celebración de Semana Santa en la Región del Maule. Así lo dio a conocer la entidad, que tiene como principal foco la extracción ilegal de productos marítimos, como también el transporte de pescados y mariscos entre diferentes regiones. Carabineros y la Armada de Chile, junto a las seremis de Salud y Transporte, trabajarán junto a Sernapesca en la prevención. "Nos concentraremos en caletas pesqueras de desembarco. Son varias en la región, pero son seis las más grandes. La Armada apoyará la vigilancia marítima y en la Ruta 5 Sur se harán controles exhaustivos para evitar el transporte ilegal", dijo el director regional del organismo, Carlos Cerda. 
Regalarán videojuegos de Assassin's Creed en que aparece catedral de Notre Dame | Ubisoft realizó dos importantes anuncios luego del incendio que esta semana destruyó la catedral de Notre Dame en París. El templo aparece en el juego "Assassin's Creed Unity" que será regalado en su versión para PC para cualquier persona en el mundo. La empresa dijo que "quiere dar a todos los jugadores la oportunidad de experimentar la majestuosidad y la belleza de la catedral". El título ambientado en la Francia del siglo XVIII se puede descargar gratis en el sitio web de Ubisoft desde el 17 de abril hasta el 25 de abril. Además, anunciaron que donarán 500 mil euros (373 millones de pesos chilenos) para la restauración y reconstrucción de Notre Dame. 
Canciller Ampuero defendió el TPP11 y llamó a los parlamentaios a aprobarlo | El canciller Roberto Ampuero, junto al ministro de Agricultura, Antonio Walker, participaron de la sesión realizada en la Cámara de Diputados para discutir elTratado Transpacífico, también conocido como TPP11. El ministro de Relaciones Exteriores llamó a los parlamentarios a ratificar este acuerdo internacional, ya que, según él, un rechazo puede dejar a muchas personas sin trabajo en el campo. "Este tratado, estas condiciones que se ofrecen no están esperando para funcionar nuestra ratificación. A partir del 30 de diciembre del año pasado esto ya comenzó a operar y el que se queda atrás, se queda atrás y pierde las ventajas que le reportarían en caso de que lo firmaran", dijo un enérgico Ampuero a los legisladores.  "Los invito a ver las cifras como en países con Japón, Vietnam o Malasia, Chile va perdiendo terreno ante los productos similares que producen otros países que sí ya ratificaron esto", dijo el ministro. "Cuando en el mercado internacional se pierden posiciones las toman otros, no quedan esperando por los producto de Chile, la toman otros países y se van, y cuesta un mundo recuperar ese espacio nuevamente, pero los que sufren realmente son las personas vinculadas con esa actividad de producción y exportación, pierden sus trabajos o empresas obligadas a cerrar", añadió. Como una forma de lograr la aprobación de los parlamentarios de la ex Nueva Mayoría, el canciller Ampuero resaltó que la promoción de este acuerdo se impulsó durante el segundo Gobierno de la ex Presidenta Michelle Bachelet, esto cuando el ahora timonel PPD, Heraldo Muñoz, era quien ocupaba la cartera de RR. EE.  La jefa de bancada del PPD, Andrea Parra, calificó este hecho como una forma de "simplificar" la discusión y aseguró que la totalidad de los parlamentarios del grupo rechazará la ratificación porque hay dudas del impacto positivo que tendrá en el país.  "¿Este tratado contribuirá en una equitativa distribución de la riqueza? ¿Permitirá modificar la matriz de este modelo extractivista que ha depredado brutalmente nuestro ecosistema? Hay serias dudas del impacto positivo de este convenio internacional, toda vez que Chile tiene acuerdo comerciales vigentes con los países firmantes del TPP", detalló Parra. "Tampoco parece lógico que el principal argumento para persuadir a quienes votaremos en contra sea que la promoción de este tratado se haya iniciado en el Gobierno anterior. Usar el nombre de la Presidenta Michelle Bachelet para quienes tenemos reparos es sencillamente simplificar la discusión", añadió la legisladora.  Por su parte, el diputado UDI Issa Kort dijo que "este es un paso importantísimo para consolidar la política exterior de Chile y cuando hemos visto muchos comentarios, muchas críticas que vienen de ex cancilleres de la Nueva Mayoría a la política exterior actual, yo me pregunto en qué consiste, para muchos de ustedes, una política exterior con carácter de Estado". "Es por eso, Presidente, que yo llamo a la reflexión de que se debata el tema con argumentos políticos y no con presiones, (las) que no vamos a aceptar", afirmó.  
